టెక్స్ట్ అంశం 
వెనుక కెమెరా, డ్యూయల్ టోన్ ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్ మరియు ఫింగర్ ప్రింట్ స్కానర్ సెటప్ రెడ్మి నోట్ 3 మాదిరిగానే ఉంటుంది. 
అయితే, ఈసారి షియోమి ఫోన్లో స్పీకర్ గ్రిల్ను దిగువ భాగంలో డిజైన్ చేసింది. 
దిగువ భాగంలో ఛార్జింగ్ మరియు డేటా బదిలీ కోసం యుఎస్బి పోర్ట్ ఉంది. 
టాప్ లో మీరు 3.5 మిమీ ఆడియో జాక్ తో ఇన్ఫ్రారెడ్ ఎమిటర్ను పొందుతారు. 
పవర్ మరియు వాల్యూమ్ బటన్లు కుడి వైపున ఉన్నాయి మరియు వేలితో సులభంగా యాక్సెస్ చేయగల డిజైన్ కలిగి ఉన్నాయి. 
8. 3 మిమీ మందంతో రెడ్మి నోట్ 4 పాత వేరియంట్ల కంటే సన్నగా ఉంటుంది. 
కానీ బరువు 1 గ్రాము ఎక్కువగా ఉంటుంది. 
రెడ్మి నోట్ 4 ను ఒకే చేతితో ఉపయోగించడంలో మాకు ఇబ్బంది లేదు. 
వక్ర అంచులు సులభంగా అరచేతిలో సరిపోతాయి. 
చాలా కాలం పాటు ఉపయోగించడంలో కూడా ఇబ్బంది పడలేదు. 
డిజైన్ విషయానికి వస్తే, రెడ్మి నోట్ 4 ఇప్పటివరకు అత్యుత్తమంగా కనిపించే రెడ్మి స్మార్ట్ఫోన్. 
చైనాలో, ఇది డార్క్ గ్రే మరియు గోల్డ్ రంగులలో అందుబాటులో ఉంది. 
కానీ భారతదేశంలో బూడిద రంగుకు బదులుగా మెట్టే బ్లాక్ రంగు రూపొందించబడింది. 
ఈ రంగు భారతీయ మార్కెట్కు ప్రత్యేకమైనది. 
గోల్డ్ వెర్షన్ రూపకల్పనను సమీక్షించడానికి మాకు ఇవ్వబడింది. 
5. 5 అంగుళాల ఫుల్-హెచ్డి ఐపిఎస్ డిస్ప్లే 1080x1920 పిక్సెల్స్ రిజల్యూషన్ కలిగి ఉంది. 
దీని సాంద్రత అంగుళానికి 401 పిక్సెల్స్. స్పెసిఫికేషన్లు 
పూర్తి-హెచ్డి రిజల్యూషన్ కారణంగా టెక్స్ట్ మరియు చిత్రాలు చాలా పదునైనవిగా కనిపిస్తాయి. 
స్క్రీన్ నుండి మీరు పంచీ రంగులను కనుగొంటారు. 
వీక్షణ కోణాలు మంచివి. పనితీరు 
మరియు సూర్యరశ్మిలో కూడా తెరపై చదవడం కష్టం కాదు. ప్రదర్శన 
స్క్రీన్ పరిమాణం కారణంగా రెడ్మి నోట్ 4 వీడియో లేదా సినిమా చూడటానికి చాలా అనుకూలంగా ఉంటుంది. 
మీరు సెట్టింగులకు వెళ్లి కలర్ టెంపరేచర్ను నిర్వహించవచ్చు. 
రీడింగ్ మోడ్ కారణంగా స్మార్ట్ఫోన్లో ఏదైనా చదవడంలో సౌలభ్యం ఉంది. 
షియోమి రెడ్మి నోట్ 2 గిగాహెర్ట్జ్ ఆక్టా-కోర్ క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 625 ప్రాసెసర్ను ఉపయోగిస్తుంది 
గ్రాఫిక్స్ కోసం అడ్రినో 506 జిపియు ఇంటిగ్రేటెడ్ స్పెసిఫికేషన్. 
షియోమి భారతదేశంలో దాని మూడు వేరియంట్లను విక్రయిస్తోంది-2 జిబి ర్యామ్/32 జిబి స్టోరేజ్, 3 జిబి ర్యామ్/32 జిబి స్టోరేజ్ మరియు 4 జిబి ర్యామ్/64 జిబి స్టోరేజ్ స్పెసిఫికేషన్లు. 
సమీక్ష కోసం కంపెనీ మాకు టాప్ ఎండ్ వేరియంట్లను ఇచ్చింది | NL 
ఈ హ్యాండ్సెట్లో హైబ్రిడ్ సిమ్ స్లాట్ ఉంది, అంటే మీరు మరొక సిమ్ లేదా మైక్రోఎస్డి కార్డులో ఒకదాన్ని ఎంచుకోవాలి. 
రెండు సిమ్ స్లాట్లు 3జి మరియు 4జి నెట్వర్క్లకు మద్దతు ఇస్తాయని కంపెనీ నివేదించింది. 
రెడ్మి నోట్ 3 యొక్క పరిమిత 32 జిబి మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ మద్దతు సామర్థ్యం గురించి కంపెనీ ఫిర్యాదును తీవ్రంగా పరిగణించినట్లు తెలుస్తోంది. 
ఈ ఫోన్ 128 జిబి వరకు మైక్రో ఎస్డి కార్డుకు మద్దతు ఇస్తుంది. 
ఈ ఫోన్ 4100ఎమ్ఏహెచ్ బ్యాటరీని కలిగి ఉంది, ఇది రెడ్మి నోట్ 3 యొక్క 4050ఎమ్ఏహెచ్ బ్యాటరీ కంటే కొంచెం పెద్దది. 
ఇది ఎఫ్/2.0 ఎపర్చర్, ఫేజ్ డిటెక్షన్ ఆటో ఫోకస్తో కూడిన 13 మెగా పిక్సెల్ కెమెరాను కలిగి ఉంది. 
ముందు ప్యానెల్లో 5 మెగా పిక్సెల్ కెమెరా ఉంది. 
4జీతో వాయిస్ ఓవర్ ఎల్టీఈకి మద్దతు ఉంది, మీరు కాల్ నాణ్యతతో సంతృప్తి చెందుతారు. 
రెడ్మి నోట్ 4 ఆండ్రాయిడ్.1 మార్ష్మల్లో ఆధారంగా ఎంఐయూఐ 8 స్పెసిఫికేషన్లపై నడుస్తుంది. 
షియోమి అనేక కొత్త ఫీచర్లను జోడించింది | NL 
వీటిలో ఒకటి ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మాలోలోని కీలక లక్షణాలలో ఒకటైన నౌ ఆన్ ట్యాప్. 
గూగుల్ యొక్క నౌ ఆన్ ట్యాప్ను మీరు ఏదైనా యాప్ లోపల హోమ్ బటన్ను ఎక్కువసేపు నొక్కడం ద్వారా యాక్టివేట్ చేయవచ్చు. 
రెడ్మి నోట్ 4లో ఉన్న ఎంఐయూఐ 8 చాలా తేలికగా ఉంటుంది మరియు పాత వెర్షన్ కంటే మెరుగ్గా కనిపిస్తుంది. 
ఎంఐ క్లౌడ్లో పరికరం నుండి ఫోటోలను స్వయంచాలకంగా నిల్వ చేసే కొత్త గ్యాలరీ యాప్తో ఎంఐయూఐ 8 ఇప్పుడు వస్తుంది. 
ఖాతాల కోసం సైన్ అప్ చేసినప్పుడు వినియోగదారు 5 జిబి ఉచిత క్లౌడ్ నిల్వను పొందుతారు. స్పెసిఫికేషన్లు 
రెడ్మి నోట్ 4లో క్విక్ బాల్ ఫీచర్ కూడా ఉంది. 
నిజ్తాను దృష్టిలో ఉంచుకుని, షియోమి డ్యూయల్ యాప్లు మరియు సెకండ్ స్పేస్ ఫీచర్లను అందించింది. 
స్క్రోలింగ్ స్క్రీన్షాట్లు ఈ సాఫ్ట్వేర్ యొక్క మరో ముఖ్యమైన లక్షణం. 
దీని సహాయంతో, వినియోగదారులు మొత్తం వెబ్ పేజీ యొక్క స్క్రీన్ షాట్ను తీసుకోవచ్చు. స్పెసిఫికేషన్లు. 
షియోమీ కూడా డైలర్ యాప్పై పనిచేసింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇది మునుపటి కంటే తేలికగా మరియు ఉపయోగించడానికి సులభం. 
షియోమి హ్యాండ్సెట్లో వన్-హ్యాండ్ మోడ్ను అందించింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇది ప్రదర్శనను చిన్నదిగా చేసి తెర యొక్క ఒక వైపుకు చేస్తుంది | NL 
మీరు 3.5,4 మరియు 4.5 అంగుళాల స్క్రీన్ పరిమాణాల నుండి ఎంచుకోగలుగుతారు. 
షియోమి రెడ్మి నోట్ 4లో ఇప్పటికే ఇన్స్టాల్ చేయబడిన అనేక యాప్లు ఉన్నాయి. 
దురదృష్టవశాత్తు మీరు వాటిని తొలగించలేరు | NL 
ఇప్పటికే ఇన్స్టాల్ చేసిన యాప్ల సంఖ్యను షియోమి తగ్గించాలని మేము నమ్ముతున్నాము | NL 
షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 ఏదైనా పనిని సులభంగా చేసింది. పనితీరు 
మేము ఆక్టా-కోర్ ప్రాసెసర్తో ఫిర్యాదు చేయలేదు. స్పెసిఫికేషన్లు 
చాలా శక్తివంతమైన గ్రాఫిక్స్ ఉన్న అస్ఫాల్ట్ 9 మరియు డెడ్ ట్రిగ్గర్ 2 వంటి ఆటలను ఈ హ్యాండ్సెట్లో ఆడటం ఆనందంగా ఉంది. 
మేము అనేక వారాల పాటు రెడ్మి నోట్ 4 ను ఉపయోగించాము మరియు మాకు ఎన్నడూ ఎక్కువ శక్తివంతమైన ప్రాసెసర్ అవసరం లేదు. 
రెడ్మి నోట్ 4 లో మల్టీటాస్కింగ్ సులభం. పనితీరు 
అనువర్తనాలు ఆలస్యం లేకుండా ప్రారంభించబడ్డాయి | పనితీరు 
రెడ్మి నోట్ 4 మీడియా ప్లేబ్యాక్కు అద్భుతమైనది మరియు పనితీరుకు కారణం ఐపిఎస్ డిస్ప్లే. 
ఇది 4K రిజల్యూషన్ వీడియోలకు మద్దతు ఇస్తుంది. పనితీరు 
దిగువ భాగంలో ఉన్న స్పీకర్ నుండి మంచి శబ్దం వచ్చింది. పనితీరు 
షియోమి మాకు రివ్యూ యూనిట్తో కూడిన ఇయర్ఫోన్లను ఇవ్వలేదు | NL 
కాబట్టి మేము మా ప్రైవేట్ ఇయర్ఫోన్లతో దాని ఆడియో నాణ్యతను తనిఖీ చేసాము మరియు పనితీరుతో సంతృప్తి చెందాము. 
బెంచ్మార్క్ టెస్టులో మా అంచనాలకు అనుగుణంగా ఫలితాలు వచ్చాయి. పనితీరు 
కానీ రెడ్మి నోట్ 3 (రివ్యూ) ఈ పరీక్షలలో మెరుగైన ఫలితాలను ఇచ్చిందని చెప్పండి. 
కెమెరా యాప్లో బ్యూటీఫై, పనోరమా మరియు మాన్యువల్ వంటి మోడ్లు ఉంటాయి. 
సీన్ మోడ్లో, వినియోగదారు పోర్ట్రెయిట్స్, ల్యాండ్స్కేప్స్, స్పోర్ట్స్, నైట్, బీచ్ మరియు ఫ్లవర్ వంటి ఎంపికలను పొందుతారు. 
మీరు ఫోటో తీసేటప్పుడు కూడా మంచి పనితీరు కలిగిన ఫిల్టర్లను ఉపయోగించుకోవచ్చు. 
కెమెరా 1080 పిక్సెల్స్ రిజల్యూషన్ వరకు వీడియోలను రికార్డ్ చేయగలదు మరియు చాలా మంచి నాణ్యతను కలిగి ఉంటుంది. 
రెడ్మి నోట్ 4 నుండి తీసిన సెల్ఫీలు మంచి రంగులు మరియు వివరాలతో వచ్చాయి. పనితీరు 
అయితే, పగటిపూట మరియు తక్కువ కాంతిలో తీసిన ఫోటోల నాణ్యతలో చాలా వ్యత్యాసం ఉంది. 
13 మెగా పిక్సెల్ వెనుక కెమెరా మంచి ల్యాండ్స్కేప్ షాట్లను తీసింది. 
ఇది అన్ని పరిస్థితుల్లోనూ జరిగింది. NL 
మాక్రోస్ షాట్లు కూడా బాగా వచ్చాయి. పనితీరు 
వాటిలో రంగులు ఖచ్చితమైనవి మరియు వివరాలు కూడా లేవు. పనితీరు 
పిడిఎఎఫ్ ఫీచర్ సహాయంతో కెమెరా వేగంగా దృష్టిని కేంద్రీకరిస్తుంది. 
తక్కువ కాంతి షాట్లలో కూడా వివరాల కొరత లేదు, కానీ వాటిని జూమ్ చేసినప్పుడు మీరు కెమెరాను గ్రానైన్స్గా చూడగలుగుతారు. 
రెడ్మి నోట్ 4 చల్మన్ ఆబ్జెక్ట్ కూడా మంచి ఫోటోలను తీసింది. పనితీరు 
ఈ సారి రెడ్మి నోట్ 4లో కెమెరా నాణ్యతను మెరుగుపరచడంపై షియోమి దృష్టి సారించింది. 
గత సంవత్సరం మోడల్ కెమెరా నాణ్యత గురించి చాలా ఫిర్యాదులను అందించిందని గుర్తుంచుకోండి. 
మంచి విషయం ఏమిటంటే మెరుగుదల. పనితీరు 
అయితే, మేము తక్కువ కాంతిలో మరింత మెరుగైన పనితీరును ఆశించాము. 
వీడియో లూప్ పరీక్షలో 4100 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ 15 గంటల 10 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది. 
ఈ సామర్థ్యం గల బ్యాటరీకి ఇది ఉత్తమం. పనితీరు 
సాధారణ ఉపయోగంలో ఫోన్ బ్యాటరీ రెండు రోజులు కొనసాగింది. పనితీరు 
అతిగా ఉపయోగించినప్పుడు సుమారు 30 గంటలు | పనితీరు 
బలహీనమైన మొబైల్ లేదా వై-ఫై నెట్వర్క్లలో హ్యాండ్సెట్ల కనెక్టివిటీ సామర్థ్యం నిజంగా ప్రశంసనీయమైనది. 
సమీక్ష కోసం మాకు హ్యాండ్సెట్ రిటైల్ బాక్స్ ఇవ్వబడలేదు | NL 
కాబట్టి ఫోన్ బ్యాటరీ ఛార్జ్ కావడానికి పట్టే సమయం గురించి మేము ఏమీ చెప్పము. NL 
అయితే, ఇది క్విక్ ఛార్జింగ్కు మద్దతు ఇవ్వదు, ఇది ధర శ్రేణిలో స్వాగతించే లక్షణంగా ఉండేది. 
రెడ్మి నోట్ 4 ఒక అద్భుతమైన ప్యాకేజీ. పనితీరు 
కానీ హైబ్రిడ్ సిమ్ స్లాట్లు, క్విక్ ఛార్జింగ్ మద్దతు లేకపోవడం మరియు చాలా ప్రీలోడ్ చేసిన యాప్లు వంటి లోపాలు ఉన్నాయి. 
రెడ్మి నోట్ 4 దాని సెగ్మెంట్ లేదా కొంచెం ఖరీదైన శ్రేణి స్మార్ట్ఫోన్లకు బలమైన సవాలును ఇస్తుందని మేము నమ్ముతున్నాము. NL 
డిజైన్, బ్యాటరీ జీవితం మరియు పనితీరు పరంగా ఈ ఫోన్ ఛాంపియన్. పనితీరు 
బడ్జెట్లో పెద్ద డిస్ప్లే మరియు మంచి బ్యాటరీ లైఫ్ ఉన్న ఫోన్ కావాలనుకునే వినియోగదారులకు రెడ్మి నోట్ 4 మంచి ఎంపిక. NL 
షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 మూడు వేరియంట్లలో విడుదల 
ధర రూ. 9,999 (2 జిబి ర్యామ్ + 32 జిబి స్టోరేజ్) నుండి ప్రారంభమవుతుంది. 
రెడ్మి నోట్ 4 ఏ విధంగానైనా చౌకైన మంచి పనితీరు గల హ్యాండ్సెట్ను కోరుకునే వినియోగదారులను ఆకర్షిస్తుంది | NL 
ఏదేమైనా, సమీక్ష ఖరీదైన వేరియంట్పై ఆధారపడి ఉంటుంది మరియు మూడు వేరియంట్ల ధరల వ్యత్యాసాన్ని బట్టి, సాధ్యమైతే చౌకైన వేరియంట్లను విస్మరించడం ఇదే అని మేము చెబుతాము. 
3 జిబి ర్యామ్ మరియు 32 జిబి స్టోరేజ్ వేరియంట్లు 10,999 రూపాయలకు లభిస్తాయి, అంటే స్పెసిఫికేషన్లు కేవలం 1,000 రూపాయలకు మాత్రమే ఖరీదైనవి. 
మేము సమీక్షించిన రూపాంతరం మార్కెట్లో 12,999 రూపాయలకు లభిస్తుంది | NL 
లెనోవా 2016లో చాలా బాగా పనిచేసింది మరియు భారతదేశంలో కంపెనీ రెండవ స్థానంలో నిలిచింది | NL 
ఐడిసి యొక్క కొత్త అధ్యయనం ప్రకారం, లెనోవా (మోటోరాలాతో పాటు) అక్టోబర్ 2016 సెలవుల్లో అమ్మకాలు గణనీయంగా పెరిగాయి. NL 
వీటిలో మోటో E3 పవర్, మోటో G4 సిరీస్ మరియు లెనోవా K5 సిరీస్ ఉన్నాయి. 
కొత్త సంవత్సరంలో కూడా మునుపటి సంవత్సరాల రికార్డును నిలుపుకోవాలని లెనోవా భావిస్తోంది | NL 
లెనోవా కె6 పవర్ (రివ్యూ) మరియు లెనోవా కె6 నోట్ (రివ్యూ) లను డిసెంబర్లో ప్రారంభించిన తరువాత, కంపెనీ 2017 ప్రారంభంలో భారతదేశంలో లెనోవా పి2 ను విడుదల చేసింది. 
ఈ స్మార్ట్ఫోన్ గత సంవత్సరం ఐఎఫ్ఏలో ప్రారంభించబడింది మరియు అంతర్జాతీయ మార్కెట్లో ప్రారంభించిన నాలుగు నెలల తర్వాత ఈ ఫోన్ భారతదేశానికి వచ్చింది. NL 
దాని మునుపటి స్మార్ట్ఫోన్ లెనోవా వైబ్ పి1 మాదిరిగానే, పి2 స్మార్ట్ఫోన్ యొక్క ప్రధాన లక్షణం దాని పెద్ద బ్యాటరీ స్పెసిఫికేషన్. 
అయితే, ఈసారి, లెనోవా ఫోన్ యొక్క డిజైన్, కెమెరా మరియు భద్రతా లక్షణాలను కూడా ప్రోత్సహిస్తోంది. 
లెనోవా పి2 ధరను పరిశీలిస్తే, ఇది రెండవ ప్రజాదరణ పొందిన మిడ్-రేంజ్ స్మార్ట్ఫోన్కు పోటీగా ఉంటుంది | NL 
2017లో ప్రారంభించిన కంపెనీ మొదటి స్మార్ట్ఫోన్ గత సంవత్సరం విజయవంతమైన స్మార్ట్ఫోన్ విజయాన్ని పునరావృతం చేయగలదా? 
సమీక్షలో తెలుసుకోండి | NL 
లెనోవా పి2 స్మార్ట్ఫోన్ ఒక మెటల్ బాడీ స్మార్ట్ఫోన్. 
మరియు అల్యూమినియం పదార్థం బాగా కనిపిస్తుంది. 
డిజైన్ విషయానికి వస్తే, ఈ ఫోన్లో కొత్తది ఏమీ లేదు కానీ P2 మొత్తం మీద ప్రీమియం అనుభూతిని ఇస్తుంది. 
డిస్ప్లే పైన మరియు క్రింద చాలా ఖాళీ స్థలం ఉంది. 
ఫిజికల్ హోమ్ బటన్లో ఫింగర్ ప్రింట్ స్కానర్ ఇంటిగ్రేటెడ్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
కానీ ఫోన్ యొక్క మందపాటి గుర్తుపై ఇంకేమీ లేదు. 
లెనోవా పి2 భారతదేశంలో షాంపైన్ గోల్డ్ మరియు గ్రాఫైట్ గ్రే రంగులలో ప్రారంభించబడింది. 
177 గ్రాముల బరువుతో, ఈ ధరతో ఉన్న ఇతర స్మార్ట్ఫోన్ల కంటే ఈ ఫోన్ కొంచెం భారీ డిజైన్గా కనిపిస్తుంది. 
కానీ దీనికి ఒక కారణం పెద్ద బ్యాటరీ, డిజైన్. 
లెనోవా పి2 మునుపటి 9.9 మిల్లీమీటర్ల మందంతో ఉన్న లెనోవా పి1 కంటే సన్నగా ఉందని, ఇది 8.3 మిల్లీమీటర్ల సన్నని డిజైన్ అని లెనోవా నొక్కి చెబుతోంది. 
సాధారణ వినియోగ సమయంలో లెనోవా పి2 భారీగా అనిపిస్తుంది మరియు మేము దానిని రెండు చేతులతో ఉపయోగించడం మాత్రమే సౌకర్యవంతంగా భావించాము, ముఖ్యంగా టైపింగ్ చేసేటప్పుడు డిజైన్. 
P2 కుడి వైపున వాల్యూమ్ రాకర్ మరియు పవర్ బటన్లను కలిగి ఉండగా, ఎడమ వైపున హైబ్రిడ్ సిమ్ ట్రే ఉంది, ఇది డ్యూయల్-నానో సిమ్ స్పెసిఫికేషన్లకు మద్దతు ఇస్తుంది. 
ఎడమ వైపున లెనోవా'పవర్ సేవింగ్ కీ'అని పిలిచే స్లైడర్ స్విచ్ ఉంది, ఇది అల్టిమేట్ పవర్ సేవర్ మోడ్కు టోగుల్ చేయగల స్పెసిఫికేషన్లను అందిస్తుంది. 
ఈ మోడ్లో, మీరు మిగిలిన బ్యాటరీ సమాచారాన్ని అందించే కౌంట్డౌన్ టైమర్ను చూడవచ్చు. 
భౌతిక బటన్లు మరియు మిగిలిన అన్ని బటన్లు బాగా పనిచేస్తాయి. పనితీరు 
ఈ ఫోన్ దిగువన స్పీకర్ గ్రిల్ల్తో మైక్రో-యుఎస్బి పోర్ట్ను కలిగి ఉండగా, పైన 3.5 మిమీ ఆడియో జాక్ను కలిగి ఉంది. 
వెనుక భాగంలో డ్యూయల్-ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్తో ప్రాధమిక కెమెరా ఉంది మరియు దిగువ భాగంలో లెనోవో బ్రాండింగ్ డిజైన్ చూడవచ్చు. 
ఈ స్మార్ట్ఫోన్'మేడ్ ఇన్ ఇండియా "ట్యాగ్ను కూడా కలిగి ఉంది. 
P2 యొక్క వెనుక ప్యానెల్ డిజైన్ లెనోవా యొక్క ఇతర స్మార్ట్ఫోన్ల మాదిరిగానే ఉంటుంది. 
లెనోవా పి2లో 5.5 అంగుళాల ఫుల్ హెచ్డి సూపర్ అమోలెడ్ డిస్ప్లే అద్భుతమైన స్పెసిఫికేషన్. 
సూర్యరశ్మిలో కూడా ఫోన్ను ఎటువంటి ఇబ్బంది లేకుండా ఉపయోగించవచ్చు. పనితీరు 
టెక్స్ట్ మరియు ఫోటోలు చాలా పదునైనవిగా కనిపిస్తాయి | పనితీరు 
మరియు ఫోన్లో మీడియా చూసే అనుభవం అద్భుతమైనది. పనితీరు 
వీక్షణ కోణాలు మంచివి మరియు రంగు పునరుత్పత్తి కూడా సరైనది. పనితీరు 
డిస్ప్లే రక్షణ కోసం 2.5డి కర్వ్డ్ గ్లాస్ డిజైన్. 
అయితే, ఫోన్లో స్క్రాచ్ ప్రొటెక్షన్ లేనందున మేము నిరాశకు గురయ్యాము మరియు మా సమీక్ష ప్రక్రియలో కొన్ని గుర్తులను చూశాము. 
లెనోవా పి2లో 2 గిగాహెర్ట్జ్ ఆక్టా-కోర్ క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 625 (ఎంఎస్ఎం8953) ప్రాసెసర్ ఉంది. 
ఇది 3 జిబి లేదా 4 జిబి ర్యామ్ను కలిగి ఉంటుంది. 
రెండు వేరియంట్లలో 32 జీబీ స్టోరేజ్ ఉంటుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఈ ప్రాసెసర్తో భారతదేశంలో అనేక ఇతర స్మార్ట్ఫోన్లు ప్రారంభించబడ్డాయి | NL 
వీటిలో ఆసుస్ జెన్ఫోన్ 3 మరియు మోటో జెడ్ ప్లే (రివ్యూ) ఉన్నాయి. 
ఈ రెండింటికీ పి2 స్మార్ట్ఫోన్ కంటే ఎక్కువ ధర ఉంటుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
32 జిబి స్టోరేజ్ను మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ ద్వారా 128 జిబి వరకు పొడిగించవచ్చు. 
అయితే, హైబ్రిడ్ సిమ్ అంటే వినియోగదారు రెండవ సిమ్ మరియు మైక్రోఎస్డి కార్డులో దేనినైనా ఎంచుకోవాల్సి ఉంటుంది. 
వెనుక భాగంలో డ్యూయల్ ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్ మరియు సోనీ సెన్సార్తో 13 మెగా పిక్సెల్ కెమెరా ఉంది. 
ముందు భాగంలో 5 మెగా పిక్సెల్ కెమెరా కూడా ఉంది. 
రెండవ స్పెసిఫికేషన్గా, ఫోన్లో వై-ఫై 802.11 ఎసి/ఎ/బి/జి/ఎన్, బ్ల్యూటూత్ 4.1, ఎన్ఎఫ్సి, ఎఫ్ఎం రేడియో మరియు జిపిఎస్/ఎ-జిపిఎస్ వంటి స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
ఈ ఫోన్ రెండు సిమ్ స్లాట్లలో 4జి మరియు విఓఎల్టిఇ స్పెసిఫికేషన్లకు మద్దతు ఇస్తుంది. 
మరియు ఇది జియో నెట్వర్క్ ద్వారా వాయిస్ కాల్స్ చేయడానికి వీలు కల్పిస్తుంది. 
లెనోవా పి2 ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మాలోలో నడుస్తుంది, దీని పైన కంపెనీ వైబ్ ప్యూర్ యుఐ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
సాఫ్ట్వేర్ విషయానికి వస్తే, లెనోవా పి2 సాఫ్ట్వేర్ లెనోవా కె6 పవర్ (రివ్యూ) మరియు కె6 నోట్ (రివ్యూ) మాదిరిగానే స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
P2 క్యాపాసిటివ్ బటన్కు బదులుగా ఆన్-స్క్రీన్ నావిగేషన్ బటన్లను కలిగి ఉంది. 
గేజెట్స్ 360తో జరిగిన సంభాషణలో లెనోవా నివేదించినట్లుగా, స్క్రీన్ నావిగేషన్ బటన్లతో కూడిన లెనోవా యొక్క మొదటి స్మార్ట్ఫోన్ P2. 
మరియు ఇది లెనోవా కె6 పవర్ మరియు కె6 నోట్ వంటి కెపాసిటివ్ బటన్లలో బ్యాక్లిట్ లేకపోవడం వల్ల వచ్చే సమస్యను కలిగి ఉండదు. 
లెనోవా సెట్టింగులు సిస్టమ్ బటన్ ఎంపికను అందిస్తాయి, ఇది ఆన్స్క్రీన్ బటన్ స్థానాన్ని మార్చడానికి లేదా నావిగేషన్ బార్ను దాచడానికి వీలు కల్పిస్తుంది. 
ఈ సెట్టింగులు సక్రియం చేయబడితే, దాచిన బటన్ను చూపించడానికి వినియోగదారు దిగువ నుండి పైకి స్వైప్ చేయాల్సి ఉంటుంది. NL 
P2లో లెనోవా K6 పవర్ మరియు K6 నోట్ వంటి సాఫ్ట్వేర్ లక్షణాలు పుష్కలంగా ఉన్నాయి. 
వినియోగదారులు ఒకే ఫోన్లో రెండు వేర్వేరు ఖాతాల నుండి లాగిన్ కావడానికి వీలు కల్పించే డ్యూయల్ యాప్లు కూడా ఉన్నాయి. 
ఫోన్ స్విచ్ ఆఫ్ అయినప్పుడు స్క్రీన్పై డబుల్ ట్యాప్ చేయడం ద్వారా ఫోన్ను యాక్టివేట్ చేయవచ్చు. 
విఆర్ మోడ్ నుండి, స్మార్ట్ఫోన్ యాంట్ విఆర్ హెడ్సెట్ స్పెసిఫికేషన్లకు మద్దతు ఇవ్వడం ప్రారంభిస్తుంది. 
మరియు వైడ్ టచ్ నుండి ఫ్లోటింగ్ బటన్ ద్వారా వన్-టచ్ షార్ట్కట్లను ఉపయోగించవచ్చు. 
అలాగే ఫోన్ స్టాండ్బై మోడ్లో ఉన్నప్పుడు హోమ్ బటన్ను ఆలస్యంగా నొక్కడం ద్వారా ఫ్లాష్లైట్ను టోగుల్ చేయవచ్చు. 
లెనోవా పి2లో సెక్యూరిటీ జోన్ ఫీచర్ ఉంది, అయితే డ్యూయల్ యాప్ ప్రొఫైల్ ఫీచర్ ఆఫ్ అయితేనే ఈ ఫీచర్ పనిచేస్తుంది. 
సెక్యూర్ జోన్ ఫీచర్ ద్వారా వాట్సప్ వంటి సెకండరీ ఖాతాలను కన్ఫిగర్ చేయవచ్చు. 
మునుపటి లెనోవా హ్యాండ్సెట్ల మాదిరిగానే, ఫోన్ లాక్ చేయడానికి పిన్, ప్యాటర్న్ లేదా ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ ఎంపికను వినియోగదారు పొందుతారు. 
లెనోవా P2లో ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ను ఉపయోగించి సంజ్ఞలను ప్రదర్శించవచ్చు 
ఒకే ట్యాప్ వెనుక బటన్ లాగా పనిచేస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
మరియు ఒక క్లిక్తో హోమ్ స్క్రీన్కు తిరిగి వెళ్ళవచ్చు | NL 
ఫింగర్ప్రింట్ స్కానర్ను ఆలస్యంగా నొక్కడం వల్ల గూగుల్ నౌ ఫీచర్ను ప్రారంభిస్తుంది. 
కొత్త తో, లెనోవా బ్లాట్వేర్ను తగ్గించింది. పనితీరు 
అయితే, లెనోవా పి2లో ఇప్పటికే అనేక థర్డ్ పార్టీ యాప్లు ఉన్నాయి, వీటిని అన్ఇన్స్టాల్ చేయవచ్చు | NL 
వీటిలో ఎవర్నోట్, మాక్అఫీ సెక్యూరిటీ, స్కైప్, ట్రూకాలర్ మరియు యుసి బ్రౌజర్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
అదనంగా ఈ ఫోన్లో లెనోవా కంపానియన్, షేర్ఈట్ మరియు సింక్ఐట్ వంటి యాప్లు కూడా ఉన్నాయి. 
నోటిఫికేషన్ షెడ్లో నోటిఫికేషన్లతో అనేక సెట్టింగ్ ప్యానెల్లు ఉన్నాయి. 
థీమ్ సెంటర్ యాప్, ఇది పి2లో ప్రీ-లోడ్ చేయబడింది మరియు అనేక వాల్పేపర్లు, ఐకాన్లు, లాక్ స్క్రీన్ సెట్టింగులతో స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
P2లో చాలా బాగుంది మరియు రోజువారీ ఉపయోగం కోసం మెరుగైన పనితీరును మేము కనుగొన్నాము. 
మల్టీటాస్కింగ్ మరియు జనరల్ యాప్ పనితీరు గురించి మాట్లాడుతూ, లెనోవా పి2 స్మార్ట్ఫోన్ పనితీరును చాలా మెరుగ్గా ప్రదర్శిస్తుంది. 
4 జిబి ర్యామ్ అన్ని సమయాల్లో తగినంత మెమరీని అందిస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
5. 5 అంగుళాల డిస్ప్లేతో వీడియో చూడటం మరియు ఫోటోలు చూడటం చాలా బాగుంది. 
అస్ఫాల్ట్ 8 ఆడుతున్నప్పుడు పి2లో మాకు మంచి అనుభూతి కలిగింది మరియు ఏ సమయంలోనైనా ఫ్రేమ్ డ్రాప్ సమస్య తలెత్తలేదు. 
మొబైల్ నెట్వర్క్లో అన్ని సమయాల్లో బాగా పనిచేస్తుంది మరియు 4జి స్పీడ్లో బాగా పనిచేస్తుంది. పనితీరు 
ఆడియో గురించి మాట్లాడితే, చిన్న మరియు ఖాళీ గది కోసం స్పీకర్లు బాగా పనిచేస్తాయి, కానీ అధిక వాల్యూమ్లో కొంచెం సమస్య కనిపించింది. 
లెనోవా మరోసారి కలిసి వచ్చే ఇయర్ఫోన్లతో నిరాశపరిచింది 
మరియు మీరు పెట్టెలో ఉన్న హెడ్సెట్లకు బదులుగా మూడవ పార్టీ హెడ్సెట్లను ఉపయోగించాలని మేము సిఫార్సు చేస్తున్నాము. NL 
బెంచ్మార్కింగ్ పరీక్షలో ఫోన్ అద్భుతమైన స్కోర్ చేసింది. పనితీరు 
ఫోన్లో ఉన్న 13 మెగా పిక్సెల్ వెనుక కెమెరా వేగంగా పనిచేస్తుంది మరియు ఫేజ్-డిటెక్షన్ ఆటోఫోకస్ కారణంగా దృష్టి పెట్టడం సులభం. 
P2 కంటే తక్కువ కాంతి ఉన్న ప్రదేశాలలో వివరాలతో మాక్రో షాట్లను క్లిక్ చేయవచ్చు కానీ ప్రకృతి దృశ్యం షాట్లు సగటున ప్రదర్శనకు వస్తాయి. 
ఫోటోలలో వివరాలు చక్కగా కనిపిస్తాయి కానీ కెమెరాలో పక్కపక్కనే శబ్దం చూడవచ్చు. 
P2 తక్కువ కాంతిలో అద్భుతమైన ఫోటోలను తెస్తుంది | పనితీరు 
కృత్రిమ కాంతి లేకుండా చిత్రాలు చాలా చెల్లాచెదురుగా కనిపిస్తాయి. పనితీరు 
అలాగే తక్కువ కాంతిలో పి2 స్మార్ట్ఫోన్ సబ్జెక్టుపై దృష్టి పెట్టడంలో విఫలమవుతుందని, అది మాకు నిరాశను కలిగించిందని మేము చూశాము. 
కెమెరా నుండి సరైన రంగులు పునరుత్పత్తి చేయబడతాయి, కానీ మంచి కాంతిలో తీసిన ఫోటోలలో మాత్రమే. 
లెనోవా పి2లో కె6 పవర్ మరియు కె6 నోట్ మాదిరిగానే కెమెరా యాప్ ఉంది మరియు కెమెరాను ఉపయోగించడం సులభం. 
కెమెరాను ఒక ట్యాప్ ద్వారా మాత్రమే యాక్సెస్ చేయవచ్చు. 
పి2 నుండి అద్భుతమైన నాణ్యతతో ఫుల్-హెచ్డి వీడియోను రికార్డ్ చేయవచ్చు. 
