ओप्पो ने पिछले साल ख़ासतौर पर फोटोग्राफी के लिए बनाए गए एफ - सीरीज़ स्मार्टफोन के साथ अच्छी शुरुआत की । NULL
कंपनी ने पिछले साल फरवरी में ओप्पो एफ1 ( रिव्यू ) लॉन्च किया था । NULL
इसके बाद कंपनी ने मिड रेंज सेगमेंट में ओप्पो एफ1एस ( रिव्यू ) और एफ1 प्लस ( रिव्यू ) पेश किया । NULL
ओप्पो अभी भी ऑनलाइन और ऑफलाइन चैनल पर इस सीरीज़ को जोर - शोर से प्रमोट कर रही है । NULL
और हम निश्चित तौर पर कह सकते हैं कि भारतीय बाजार में इस स्मार्टफोन का कंपनी की मजबूत हिस्सेदारी में बड़ा हिस्सा रहा है । NULL
अब , कंपनी ने एक नया सेल्फी स्मार्टफोन पेश किया है । NULL
2017 में ओप्पो नई एफ3 सीरीज़ के साथ अपने ज्यादा ग्राहकों तक पहुंचना चाहती है । NULL
कंपनी का लक्ष्य एफ3 प्लस के जरिए सेल्फी दीवानों को आकर्षित करने का है । NULL
ओप्पो एफ3 प्लस पहला स्मार्टफोन है जिसमें डुअल फ्रंट कैमरा दिया गया है । NULL
वीवो वी5 प्लस ( रिव्यू ) की तरह , इसमें सेकेंड कैमरा का इस्तेमाल डेप्थ ऑफ फील्ड के लिए नहीं किया जाता है । NULL
इसकी जगह , ओप्पो एफ3 प्लस में ग्रुप सेल्फी के लिए वाइड - एंगल लेंस है । NULL
ओप्पो आमतौर पर 20,000 रुपये के सेगमेंट में लोगों को खरीदारी के लिए उत्साहित करता रहा है । NULL
इसलिए 30,000 रुपये में एफ3 प्लस खरीदना चाहना थोड़ा मुश्किल हो सकता है ? NULL
लेकिन क्या यह अपनी ऊंची कीमत को वाज़िब ठहराता है ? NULL
आइये जानें NULL
ओप्पो ने डिज़ाइन के मामले में हमेशा बेहतर काम किया है और एफ3 प्लस में भी ऐसा ही है । डिज़ाइन
मेटल यूनिबॉडी मजबूत लगती है और इसके गोल किनारे से फोन को पकड़ना आसान हो जाता है । डिज़ाइन
सॉफ्ट - टच फिनिश के बावज़ूद , हमें इस्तेमाल के दौरान फोन कभी फिसलना नहीं लगा । डिज़ाइन
सॉफ्ट गोल्ड कलर आकर्षित करता है । डिज़ाइन
6 इंच डिस्प्ले का फोन के अगले हिस्से पर कब्ज़ा है । डिज़ाइन
सैमसंग गैलेक्सी सी9 प्रो की तरह ही , इसे फोन के भी गिरने के खतरे के बिना एक हाथ से इस्तेमाल करना असंभव है । NULL
कंपनी ने रियर पर एंटीना बैंड देकर कुछ अलग करने की कोशिश की है । डिज़ाइन
शायद इसकी वज़ह प्रतिद्वंदियो से अलग दिखना है । NULL
185 ग्राम के वज़न के साथ यह फोन थोड़ा भारी लगता है और 6 इंच डिस्प्ले के चलते इसे पॉकेट में रखना भी आसान नहीं है । डिज़ाइन
अच्छी बात है कि ओप्पो अपने फोन को पतला रखने में कामयाब रही है । डिज़ाइन
डिवाइस को अनलॉक करने के लिए फिंगरप्रिंट सेंसर तेजी से काम करता है । स्पेसिफिकेशन
और पहले की तरह ही , आप इससे ऐप व फाइल भी अनलॉक कर सकते हैं । NULL
फोन में नेविगेशन के लिए बैकलिट कैपेसिटिव बटन हैं । स्पेसिफिकेशन
ऊपर की तरफ डुअल फ्रंट कैमरा और सेंसर हैं । कैमरा
किनारे पर दिए गए बटन तक पहुंचना थोड़ा मुश्किल होता है । डिज़ाइन
नीचे की तरफ हेडफोन शॉकेट , स्पीकर और माइक्रो - यूएसबी पोर्ट दिए गए हैं । डिज़ाइन
पावर बटन के ऊपर की तरफ एक सिम ट्रे है । डिज़ाइन
यह फोन हाइब्रिड सिम स्लॉट के साथ आता है । स्पेसिफिकेशन
फुल एचडी रिज़ॉल्यूशन के चलते तस्वीरें और टेक्स्ट शार्प दिखते हैं और व्यूइंग एंगल भी अच्छा है । स्पेसिफिकेशन
हालांकि , कलर ओवर सैचुरेटेड हैं और कभी कभी बहुत ज्यादा चमकदार दिखते हैं । स्पेसिफिकेशन
टच रिस्पॉन्स भी अच्छा है और डिस्प्ले की सुरक्षा के लिए गोरिल्ला ग्लास 5 है । स्पेसिफिकेशन
लेकिन फोन में टाइप - सी कनेक्टर का ना होना थोड़ा निराशाजनक है । परफॉर्मेंस
कुल मिलाकर , हमें फोन के डिज़ाइन और फिनिश के बारे में कोई शिकायत नहीं है । परफॉर्मेंस
अपने साइज़ के चलते इस फोन को इस्तेमाल करना सबसे आसान नहीं है । डिज़ाइन
फोन में यूएसबी टाइप - सी का ना होना निराश करता है , ख़ासकर यह देखते हुए कि यह एक अपर मिड - रेंज 2017 स्मार्टफोन है । परफॉर्मेंस
बॉक्स में आपको एक हेडसे , ईयर टिप्स , एक सिलिकॉन केस , इंस्ट्रक्शन , एक सिम इजेक्टर , एक यूएसबी केबल और एक पावर अडेप्टर मिलता है , जो ओप्पो की वीओसीसी फ्लैश चार्ज मिनी स्टैंडर्ड है । स्पेसिफिकेशन
फोन में पहले से एक स्क्रीन प्रोटेक्टर इंस्टॉल आता है । स्पेसिफिकेशन
एफ3 प्लस में क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 652 प्रोसेसर और 4 जीबी रैम है । स्पेसिफिकेशन
इनबिल्ट स्टोरेज 64 जीबी है । स्पेसिफिकेशन
स्टोरेज को माइक्रोएसडी कार्ड के जरिए ( 256 जीबी तक ) बढ़ाया जा सकता है । स्पेसिफिकेशन
ये स्पेसिफिकेशन बेहद शानदार है । स्पेसिफिकेशन
बेंचमार्क नंबर उतने अच्छे नहीं हो सकते जितने कि स्नैपड्रैगनन 821 प्रोसेसर के साथ वाल फोन में आते हैं , जैसे कि इसी कीमत वाले वनप्लस 3ट ी से मिले । स्पेसिफिकेशन
एफ3 प्लस से बेंचमार्क में शानदार आंकड़े मिले । परफॉर्मेंस
दूसरे स्पेसिफिकेशन की बात करें तो डुअल बैंड वाई - फाई बी / जी / एन / एसी , ब्लूटूथ 4.1 , जीपीएस , यूएसबी - ओटीजी और जायरोस्कोप जैसे सामान्य सेंसर मिलेंगे । स्पेसिफिकेशन
फोन में एफएम रेडियो और एनएफसी जैसे फ़ीचर हैं । स्पेसिफिकेशन
फोन में एफ रेडियो और एनएफसी जैसे फ़ीचर हैं जो कुछ लोगों को बेहद पसंद आ सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
फोन में नूगा की जगह एंड्रॉयड मार्शमैलो आधारित कलर ओएस 3.0 का होना निराश करता है । स्पेसिफिकेशन
हालांकि , फोन में गूगल असिस्टेंट है और कस्टम स्किन भी पॉलिश्ड व नई नज़र आती है । स्पेसिफिकेशन
फोन में गूगल असिस्टेंट भी है और यह फोन में अच्छे से काम करता है । स्पेसिफिकेशन
इसके अलावा कलरओएस में पिछले फोन के मुकाबले ज्यादा कुछ नहीं बदला है । स्पेसिफिकेशन
ओप्पो ए57 में भी हमने रिव्यू के दौरान इस ओएस को देखा था । NULL
इंटरफेस और आइकन आईओएस जैसा अहसास देते हैं लेकिन यह चीनी निर्माताओं द्वारा दूसरे फोन की तरह एकदम नकल नहीं हैं । NULL
मुख्य सेटिंग ऐप में जाकर अधिकतर सिस्टम ऐप जैसे गैलरी और कैमरा इस्तेमाल किया जा सकता है । स्पेसिफिकेशन
फोन में गूगल सूट , फेसबुक , इंस्टाग्राम और डब्ल्यूपीएस ऑफिस पहले से इंस्टॉल आते हैं । स्पेसिफिकेशन
ओप्पो ने उन लोगों के लिए अपना ऐप स्टोर भी दिया है जो प्ले स्टोर में साइनइन नहीं करना चाहते । स्पेसिफिकेशन
कलरओएस को अचछी तरह ऑप्टिमाइज़ किया गया है , फोन की सामान्य परफॉर्मेंस और स्पेसिफिकेशन बेहद अच्छे हैं । परफॉर्मेंस
ऐप तेजी से लोड होते हैं । परफॉर्मेंस
थीम स्टोर और मोशन जेस्चर जैसे अतिरिक्त फ़ीचर भी हैं । स्पेसिफिकेशन
वन हैंडेड मोड के चलते एफ3 प्लस को एक हाथ से इस्तेमाल किया जा सकता है । स्पेसिफिकेशन
परफॉर्मेंस बेहद अच्छी है और फोन में मल्टीटस्किंग और 3ड ी गेम खेलते समय कोई समस्या नहीं हुई । परफॉर्मेंस
हर समय रैम खाली रहती है और फोन कभी हैंग भी नहीं हुआ । परफॉर्मेंस
हमारे लिए 4ज ी नेटवर्क ने हमेशा अच्छे से काम किया और वीओएलटीई सपोर्ट भी ठीक तरह से काम करता है । परफॉर्मेंस
हमारे रिव्यू के दौरान फोन में कॉल क्वालिटी में भी कोई समस्या नहीं हुई । परफॉर्मेंस
फोन का ऊपरी हिस्सा और किनारे चार्जिंग और ऐप या फाइल डाउनलोड के समय गर्म हो जाते हैं । परफॉर्मेंस
रेगुलर इस्तेमाल के समय फोन गर्म हो जाता है । परफॉर्मेंस
एफ3 प्लस में बड़े स्क्रीन का फायदा वीडियो प्लेबैक के समय दिखता है । स्पेसिफिकेशन
स्पीकर से मिलने वाली ऑडियो क्वालिटी भी बहुत ख़राब नहीं है । परफॉर्मेंस
साथ आने वाले हैंडसेट थोड़े छोटे हैं लेकिन डायरेक ऑडियो से मदद मिलती है । परफॉर्मेंस
सेकेंडरी फ्रंट कैमरे को व्यवहारिक इस्तेमाल के लिए दिया गया है और यह अच्छी तरह काम करता है । कैमरा
वीवो वी5 प्लस में डेप्थ - ऑफ - फील्ड ट्रिक की तरह ना होकर , एफ3 प्लस का 8 मेगापिक्सल का सेंसर ज्यादा वाइड फील्ड ऑफ व्यू के लिए दिया गया है । कैमरा
इससे एक फ्रेम में ही कई सारे लोगों के साथ ग्रुफ सेल्फी ली जा सकती है । कैमरा
अच्छी रोशनी में ली गईं तस्वीरें डिटेलिंग के साथ आती हैं लेकिन इसमें एक फिश - आई इफेक्ट है । कैमरा
सेकंडरी फ्रंट कैमरा अपर्चर एफ / 2.4 है जो कि नॉयज़ मुक्त शॉट लेने के लिए पर्याप्त नहीं है । कैमरा
वहीं दूसरी तरफ 16 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा कम रोशनी में भी अच्छी तस्वीरें देता है और इसका श्रेय अपर्चर एफ / 2.0 को जाता है । कैमरा
शटर बटन के पास दिए एक आइकन से आसानी से दोनों कैमरों के बीच स्विच कर सकते हैं । कैमरा
रात के समय में स्क्रीन फ्लैश बेहद काम आता है और हमें इसका ऑटोमेटिकली एडजस्ट हो जाना अच्छा लगा । परफॉर्मेंस
दोनों फ्रंट कैमरों के साथ अच्छा करने के अलावा , ओप्पो ने रियर कैमरे के साथ भी अच्छा काम किया है । कैमरा
फोन में 16 मेगापिक्सल का सेंसर है लेकिन यह डुअल पीडीएएफ और अपर्चर एफ / 1.7 के साथ आता है । कैमरा
कैमरे के बाकी स्पेसिफिकेशन सैमसंग गैलेक्सी एस7 और मोटो जी5 प्लस वाले हैं , वाइड अपर्चर के चलते नॉयज़ कम होने और कम रोशनी में चमकदार शॉट आने मदद मिलती है । कैमरा
लेकिन परफॉर्मेंस सैमसंग गैलेक्सी एस7 से बहुत ज्यादा दूर है । परफॉर्मेंस
कम रोशनी में ली गई मैक्रो शॉट अच्छे आते हैं । परफॉर्मेंस
लेकिन टेक्सचर बहुत शार्प नहीं है । परफॉर्मेंस
बिना ज़ूम किए तस्वीरें अच्छी दिखती हैं । कैमरा
4क े तक वीडियो रिकॉर्डिंग संभव है और क्वालिटी भी अच्छी है । कैमरा
हालांकि , हमें फोकस में समस्या हुई । कैमरा
हालांकि , स्टेबिलाइज़ेशन का इस्तेमाल भी किया जा सकता है । NULL
कैमरा ऐप में फ़ीचर थोड़े कम हैं लेकिन जिन भी ऐप की जरूरत होती है वो सब हैं मिलते । कैमरा
मैनुअल कंट्रोल के लिए एक्सपर्ट मोड , फिल्टर , पैनोरमा और टाइलैप्स वीडियो है । कैमरा
फोकस स्पीड अच्छी है और हमें कम रोशनी में भी इसके धीमे होने की समस्या नहीं हुई । परफॉर्मेंस
4000 एमएएच की बैटरी सामान्य इस्तेमाल के समय एक पूरे दिन चलती है । स्पेसिफिकेशन
हमारे एचडी वीडियो लूप टेस्ट में बैटरी ने 17 घंटे और 12 मिनट तक हमारा साथ दिया । स्पेसिफिकेशन
यह फोन तेजी से बैटरी चार्ज करने के लिए वीओसीसी फ्लैश चार्ज मिनी टेक्नोलॉजी के साथ आता है । स्पेसिफिकेशन
30,990 रुपये की कीमत के साथ ओप्पो आमतौर पर पेश किए जाने वाले अपने स्मार्टफोन से ज्यादा प्रीमियम डिवाइस पेश करने में सफल रही है । NULL
एफ3 प्लस को वनप्लस 3ट ी और सैमसंग गैलेक्सी ए5 ( 2017 ) से कड़ी टक्कर मिलती है । NULL
इसके अलावा 32,000 रुपये वाले एलजी जी5 से भी इसकी प्रतिद्वंदिता है । NULL
एफ3 प्लस में आपको कीमत के लिहाज़ से बहुत कुछ मिलेगा । NULL
यह एक अच्छी बनावट और स्टायलिश लुक के साथ आने वाला डिवाइस है । डिज़ाइन
फोन में शार्प डिस्प्ले , शानदार बैटरी लाइफ , क्षमतावान प्रोसेसर और अच्छे कैमरे हैं । स्पेसिफिकेशन
फोन में एनएफसी और एफएम रेडियो का ना होना निराश करता है । परफॉर्मेंस
इसके अलावा डिस्प्ले के ओवरसैचुरेटेड कलर भी थोड़ा निराश करते हैं । परफॉर्मेंस
लेकिन , हमें फोन के एंड्रॉयड नूगा के साथ ना आना सबसे बड़ी कमी लगी । परफॉर्मेंस
क्योंकि अब एंड्रॉयड ओ की घोषणा भी कर दी गई है । स्पेसिफिकेशन
हालांकि , इस कीमत के साथ हमारा मानना है कि कम से कम यूज़र को दो साल तक सॉफ्टवेयर के लिए उचित सपोर्ट मिलते रहना चाहिए । NULL
ओप्पो एफ3 प्लस उन लोगों के लिए एक शानदार विकल्प है जो हाई - परफॉर्मेंस वाले एक ऐसे फोन क तलाश में है जिससे अच्छी सेल्फी भी ली जा सके । परफॉर्मेंस
फोन की कीमत से कुछ लोग मायूस हो सकते हैं , लेकिन ओप्पो समय पर सॉफ्टवेयर अपडेट देना शुरू कर दे तो एफ3 प्लस एक बुरा विकल्प नहीं है । NULL
रेडमी सीरीज़ ने 10,000 रुपये से कम वाले सेगमेंट में शाओमी को भारत में स्थापित किया है । NULL
कंपनी ने अगस्त 2014 में पहला रेडमा स्मार्टफोन रेडमी 1एस लॉन्च किया था और इसे ख़ासा पसंद किया गया । NULL
हाल ही में कंपनी ने इवेंट में जोर देते हुए कहा कि रेडमी 1एस ' अपने समय से आगे का फोन ' था और दावा किया कि नया रेडमी 4ए भी ऐसा ही फोन है । NULL
कंपनी की बात सच साबित हो सकती है , क्योंकि 2015 में आए रेडमी 2 ( और रेडमी 2 प्राइम ) और 2016 में आए रेडमी 3एस ( रेडमी 3एस प्राइम ) भी कामयाब फोन रहे । NULL
ये स्मार्टफोन 10,000 रुपये से कम में बेहतरीन स्मार्टफोन की हमारी लिस्ट में लगातार शामिल रहे हैं । NULL
शाओमी के लिए 2017 एक सफल साल रहा है , कंपनी ने लॉन्च के 15 दिन के अंदर रेडमी नोट 4 की 10 लाख से ज्यादा यूनिट बेचने का दावा किया है । NULL
चीनी कंपनी को नए रेडमी 4ए के साथ इस वृद्धि को बनाए रखने की उम्मीद है । NULL
इस फोन में वीओएलटीई और 13 मेगापिक्सल रियर कैमरे जैसी ख़ूबियां हैं । स्पेसिफिकेशन
क्या नया रेडमी 4ए कंपनी के लिए कामयाबी की नई इबारत लिख पाएगा ? NULL
आइये जानते हैं रिव्यू में । NULL
शाओमी रेडमी 4ए को पहली बार हाथ में लेने पर यह आपको मेटल बॉडी का बना लगेगा । डिज़ाइन
जबकि इसकी बॉडी पॉलीकार्बोनेट की है । डिज़ाइन
रियर पैनल पर ऊपर की ओर अलग सेगमेंट है और नीचे की तरफ मेटल बॉडी वाले रेडमी मॉडल की तरह एंटीना बैंड हैं । डिज़ाइन
नए स्मार्टफोन में भी काफ़ी हद तक पिछले रेडमी फोन की तरह डिज़ाइन दिया गया है । डिज़ाइन
और इस प्राइस सेगमेंट वाले ग्राहक निराश नहीं होंगें । NULL
5 इंच के स्क्रीन के साथ , रेडमी 4ए एक कॉम्पेक्ट फोन है और इसे एक हाथ से इस्तेमाल करना आसान है । डिज़ाइन
वॉल्यूम रॉकर और पावर बटन दांयीं तरफ हैं जबकि बांयीं तरफ हाइब्रिड सिम स्लॉट है । डिज़ाइन
नीचे की तरफ एक चार्जिंग पॉइंट है और ऊपर की तरफ 3.5 एमएम रेडियो जैक व इन्फ्रारेड अमीटर है । डिज़ाइन
रियर से देखने पर फोन एकबारगी तो रेडमी 3एस की तरह लगता है । डिज़ाइन
रियर पर मी ब्रांडिंग और स्पीकर ग्रिल है , जो रेडमी 3एस जैसे ही हैं । डिज़ाइन
रेडमी 4ए में फिंगरप्रिंट सेंसर नहीं है और इस कीमत के साथ ऐसा ना होने पर चौंकने वाली बात नहीं है । स्पेसिफिकेशन
फोन में थोड़े से घुमावदार किनारे हैं , हालांकि हम रेडमी 3एस की ओवरऑल शेप ज्यादा पसंद करते क्योंकि हमारे अनुभव के हिसाब से यह ज्यादा घुमावदार और हाथ में ज्यादा बेहतर फिट बैठता है । डिज़ाइन
रेडमी 4ए में किनारे सिर्फ थोड़े से घूमे हुए हैं । डिज़ाइन
हालांकि , फोन का रियर पैनल मैट फिनिश के साथ आता है और इसकी ग्रिप अच्छी रहती है । डिज़ाइन
132 ग्राम वज़न के साथ , रेडमी 4ए स्मार्टफोन 144 ग्राम वाले रेडमी 3एस से हल्का है । डिज़ाइन
शाओमी ने भारत में लॉन्च के समय ऐलान किया था कि रेडमी 4ए ' अब तक का सबसे हल्का रेडमी  है । डिज़ाइन
गौर करने वाली बात है दोनों मॉडल 8.5 एमएम मोटाई के साथ आते हैं । डिज़ाइन
रेडमी 4ए को डार्क ग्रे , गोल्ड और रोज़ गोल्ड कलर वेरिएंट में आते हैं । डिज़ाइन
हमें रिव्यू के लिए एक डार्क ग्रे यूनिट मिली थी । डिज़ाइन
शाओमी रेडमी 4ए एक चार्जर , माइक्रो - यूएसबी केबल , वारंटी कार्ड , यूज़र गाइड और एक सिम इजेक्टर टूल के साथ आता है । स्पेसिफिकेशन
शाओमी के दूसरे प्रोडक्ट की तरह , रेडमी 4ए के रिटेल बॉक्स में हेडसेट नहीं मिलेगा जिससे कुछ यूज़र निराश हो सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
रिटेल बॉक्स ' मेड इन इंडिया ' टैग के साथ आता है । NULL
लॉन्च इवेंट में कंपनी ने बताया कि शाओमी के 95 प्रतिशत फोन अब भारत में ही बनाए जाते हैं । NULL
रेडमी 4ए में 5 इंच एचडी ( 720x1280 पिक्सल ) डिस्प्ले और 296 पीपीआई पिक्सल डेनसिटी है । स्पेसिफिकेशन
डिस्प्ले ठीक है और कलर रीप्रोडक्शन भी अच्छा है । स्पेसिफिकेशन
हमें सूर्य की रोशनी में फोन के इस्तेमाल में कोई दिक्कत नहीं हुई । परफॉर्मेंस
टेक्स्ट और तस्वीरें शार्प दिखते हैं जबकि वीडियो अच्छे दिखते हैं । परफॉर्मेंस
रेडमी 4ए एक रीडिंग मोड के साथ आता है जिससे आंखों के लिए कलर बेहतर होते हैं और सेटिंग ऐप में जाकर कलर टेम्परेचर भी एडजस्ट किया जा सकता है । स्पेसिफिकेशन
इस स्मार्टफोन में क्वाड - कोर स्नैपड्रैगन 425 प्रोसेसर है जो 1.4 गीगाहर्ट़्ज़ पर चलता है । स्पेसिफिकेशन
ग्राफिक्स के लिए एड्रेनो 308 इंटीग्रेट किया गया है । स्पेसिफिकेशन
इसमें 2 जीबी रैम और 16 जीबी इनबिल्ट स्टोरेज है जिसे माइक्रोएसडी कार्ड के जरिए 128 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है । स्पेसिफिकेशन
इस हैंडसेट में 3120 एमएएच की नॉन - रिमूवेबल बैटरी है । स्पेसिफिकेशन
कंपनी ने सात दिन तक का स्टैंडबाय टाइम मिलने का दावा किया है । स्पेसिफिकेशन
4ज ी वीओएलटीई के अलावा , रेडमी 4एस स्मार्टफोन में ब्लूटूथ 4.1 , वाई - फाई 802.11 बी / जी / एन , जीपीएस / ए - जीपीएस और ग्लोनास जैसे फ़ीचर हैं । स्पेसिफिकेशन
हाइब्रिड सिम स्लॉट के साथ यूज़र एक समय पर एक माइक्रो सिम और एक नैनो सिम या एक माइक्रोएसडी कार्ड का इस्तेमाल कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
दो सिम कार्ड इस्तेमाल करने पर पहले स्लॉट में 4ज ी कॉल और डेटा सपोर्ट करता है जबकि दूसरे सिम पर 2ज ी नेटवर्क सपोर्ट मिलेगा । स्पेसिफिकेशन
फोन में जायरोस्कोप , एक्सेलेरोमीटरर , प्रॉक्सिमिटी सेंसर और एम्बिंयट लाइट सेंसर मौज़ूद हैं । स्पेसिफिकेशन
रेडमी 4ए एंड्रॉयड 6.0 मार्शमैलो आधारित मीयूआई 8 पर चलता है । स्पेसिफिकेशन
कंपनी ने लॉन्च के दौरान जोर देते हुए कहा कि फोन में ख़ासकर भारतीय यूज़रों को ध्यान में रखकर कई फ़ीचर डिज़ाइन किए गए हैं । NULL
मीयूआई 13 इंडिक भाषाएं सपोर्ट करता है जिनमें हिंदी , कन्नड़ , तमिल , मराठी , असमी और बंगाली शामिल हैं । स्पेसिफिकेशन
सॉफ्टवेयर की बात करें , तो फोन में पिछले रेडमी फोन में दिखे कई सारे फ़ीचर हैं । स्पेसिफिकेशन
इनमें डुअल ऐप फ़ीचर भी शामिल है जिससे यूज़र डिवाइस पर एक ऐप में दो अलग - अलग अकाउंट से साइन इन ( जैसे व्हाट्सऐप , फेसबुक ) कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
सेकेंड स्पेसे के जरिए यूज़र एक फोन में बिज़नेस और निज़ी डेटा अलग - अलग रख सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
सेकेंड स्पेस फ़ीचर के जरिए यूज़र दो अलग - अलग गूगल अकाउंट से साइनइन भी कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
रेडमी 4ए में यूज़र स्क्रॉल करके स्क्रीनशॉट ले सकते हैं , उदाहरण के लिए आप स्क्रीन पर फिट ना होने वाले वेब पेज को भी सेव कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
इसके अलावा कुछ दूसरे मीयूआई फ़ीचर जैसे ऐप लॉक करने के लिए चाइल्ड मोड , तेजी से शॉर्टकट के लिए क्विक बॉल बटन और एक कोने पर स्क्रीन को श्रिंक करने के लिए वन - हैंडेड मोड है । स्पेसिफिकेशन
मीयूआई 8 में डायलर ऐप भी पहले से बेहतर हुआ है और यह डिफॉल्ट तौर पर कॉलर आईडी दिखाता है । स्पेसिफिकेशन
मी कवर ऐप का ज़िक्र भी जरूरी है , इससे आप डेटा को दूसरे मी फोन में ट्रांसफर कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
फोन में एक थीम ऐप है जिससे आपको वॉलपेपर , रिंगटोन और फॉन्ट का एक बड़े कलेक्शन का इस्तेमाल कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
फोन में कई सारे ऐप जैसे स्कैनर , मी कम्युनिटी और मी पिक्स शामिल हैं । स्पेसिफिकेशन
रेडमी 4ए में फेसबुक , अमेज़न किंडल , डब्ल्यूपीएस ऑफिस , मेकमायट्रिप और फ्लिपकार्ट जैसे ऐप पहले से इंस्टॉल आते है । स्पेसिफिकेशन
भारत में लॉन्च के दौरान , शाओमी ने रीडिज़ाइन किए गए मैसेजिंग ऐप का प्रिव्यू भी किया जिससे आईआरसीटीस ट्रेन टिकट स्क्रीन पर अलग तरह से दिखेगा । स्पेसिफिकेशन
यानी जब आपको आईआरसीटीसी की तरफ़ से पुष्टि का मैसेज आएगा तो शाओमी मीयूआई 8 उसकी पहचान कर , इसे एक वास्तविक टिकट की तरह दिखाएगा । NULL
रेडमी 4ए में 5 - एलीमेंट लेंस और अपर्चर एफ / 2.2 के साथ 13 मेगापिक्सल का रियर कैमरा है । कैमरा
इसमें एलईडी फ्लैश है और यह एचडीआर , पैनोरमा , बर्स्ट मोड और फेस रिकग्निशन जैसे मोड भी हैं । कैमरा
इसके अलावा कई रियल - टाइम फिल्टर भी हैं । कैमरा
फोन में अपर्चर एफ / 2.2 के साथ एक 5 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा है । कैमरा
फोन में 30 फ्रेम प्रति सेकेंड पर 1080 पिक्सल और 720 पिक्सल वीडियो रिकॉर्डिंग का विकल्प मिलता है । कैमरा
फोन के मुख्य कैकमरे से अच्छी तस्वीरें आती हैं और अच्छी रोशनी में कलर भी शानदार रहते हैं । कैमरा
दिन की रोशनी में ली जाने वालीं तस्वीरें बेहतर डिटेलिंग के साथ आती हैं । कैमरा
हम आसानी से ऑब्जेक्ट पर फोकस कर सके , लेकिन हमने देखा कि क्लोज़ - अप शॉट लेने में कैमरे में दिक्कत होती है । कैमरा
रेडमी 4ए से हमारे द्वारा ली गईं कुछ तस्वीरों में बहुत ज्यादा नॉयज़ देखने को मिला । कैमरा
शाओमी रेडमी 4ए का रियर कैमरा आर्टिफिशियल रोशनी में अच्छा काम नहीं करता । कैमरा
और तस्वीरों में नॉयज़ देखने को मिलता है । कैमरा
कम रोशनी में ली गईं तस्वीरें अच्छी डिटेलिंग के साथ आती हैं , हालांकि ये बिखरी हुईं नज़र आती हैं । कैमरा
फ्रंट कैमरे से आने वाली सेल्फी शार्प और डिटेलिंग के साथ आती हैं जिन्हें सोशल प्लेटफॉर्म पर साझा किया जा सकता है । कैमरा
कम रोशनी में क्वालिटी थोड़ी खराब रहती है । परफॉर्मेंस
फोन से 1080 पिक्सल की वीडियो रिकॉर्ड कर सकते हैं और क्वालिटी भी अच्छी है । कैमरा
कैमरा ऐप इस्तेमाल करने में आसान है और हमें एक टैप पर मोड एक्सेस करना पसंद आया । कैमरा
रेडमी 4ए की ओवरऑल परफॉर्मेंस ने हमें प्रभावित किया । परफॉर्मेंस
मल्टीटास्किंग के दौरान कोई परेशानी नहीं हुई और हम आसानी से मल्टीपल ऐप में स्विच कर सके । परफॉर्मेंस
रेडमी 4ए पर वीडियो स्ट्रीमिंग और मूवी देखने में हमें मज़ा आया । परफॉर्मेंस
लेकिन हम यह बात स्वीकार करते हैं कि बड़े फोन इस्तेमाल करने के आदी होने से 5 इंच स्क्रीन छोटा लगता है । स्पेसिफिकेशन
रेडमी 4ए में गेम खेलना भी अच्छा अनुभव रहा और हमने एसफाल्ट 8 और डेड इफेक्ट 2 जैसे गेम आसानी से खेले । परफॉर्मेंस
शुरुआत में गेम लॉन्च करते समय गेम हैंग हुए क्योंकि बैकग्राउंड में पहले से कई सारे ऐप चल रहे थे । परफॉर्मेंस
हमारे रिव्यू के दौरान हमने देखा करीब , हर समय 900 एमबी मेमोरी ही खाली रहती है और हमें लगता है कि ज्यादा रैम होना अच्छा हो सकता था । स्पेसिफिकेशन
रेडमी 4ए में 16 जीबी की स्टोरेज है जिसमें से यूज़र के काम की 10 जीबी है । स्पेसिफिकेशन
और इसका मतलब है कि एक्सपेंडेबल स्टोरेज के भरोसे रहना पड़ेगा । स्पेसिफिकेशन
रेडमी 4ए में दिए इन्फ्रारेड अमीटर से कई अप्लायंसेज जैसे टीवी व सेट - टॉप बॉक्स को घर व दफ्तर में कंट्रोल किया जा सकता है । NULL
एक छोटे कमरे के लिए हैंडसेट के लाउडस्पीकर से आने वाली आवाज़ अच्छी है । परफॉर्मेंस
और इस कीमत में इससे ज्यादा आवाज़ की उम्मीद भी नहीं की जा सकती । परफॉर्मेंस
यूनिट के साथ ईयरफोन नहीं आते हैं , इसलिए हमने अपने ईयरफोन के साथ ऑडियो क्वालिटी जांची , जो कि शानदार रही । परफॉर्मेंस
सेटिंग ऐप में शाओमी ने कई सारे ऑडियो विकल्प दिए हैं । स्पेसिफिकेशन
इस फोन में एचईवीसी और एमपीईजी4 जैसे कई पॉपुलर ऑडियो फॉरमेट हैं । स्पेसिफिकेशन
इनके अलावा पीसीएम , एएसी / ईएएसी + , एमपी3 , फ्लैक और डब्ल्यूएवी भी हैं । स्पेसिफिकेशन
शाओमी रेडमी 4ए वीओएलटीई सपोर्ट करता है और कमजोर सिग्नल वाली जगहों पर भी हमें नेटवर्क में कोई समस्या नहीं हुई । परफॉर्मेंस
कॉल क्वालिटी शानदार रही । परफॉर्मेंस
हमारे रिव्यू के दौरान हमने ओवरहीटिंग की कोई समस्या नहीं देखी । परफॉर्मेंस
रेडमी 4ए ने बेंचमार्क टेस्ट में सम्मानजनक स्कोर किया । परफॉर्मेंस
फोन में 3120 एमएएच की बैटरी है , जिसने हमारे वीडियो लूप टेस्ट में 12 घंटे और 35 मिनट तक साथ दिया । स्पेसिफिकेशन
सामान्य इस्तेमाल के दौरान रेडमी 4ए एक पावरहाउस साबित हुआ और यह एक पूरे दिन तक चला । स्पेसिफिकेशन
गौर करने वाली बात है ऐसा पावर सेवर मोड को इस्तेमाल किया बिना रहा । NULL
हमने पावर सेवर मोड को रेडमी 4ए की बैटरी 20 प्रतिशत रह जाने पर इस्तेमाल किया । NULL
और इसके बाद हमें 8 घंटे तक की बैटरी लाइफ मिली । NULL
फोन में फास्ट चार्जिंग सपोर्ट नहीं मिलता है और इस कीमत में स्मार्टफोन खरीदने वालों के लिए यह कोई मुद्दा भी नहीं है । NULL
नए रेडमी 4ए ने निश्चित तौर पर इस कीमत वाले सेगमेंट में नए मानदंड तय कर दिए हैं । NULL
और उम्मीद है कि यह बेहद लोकप्रिय फोन साबित होगा । NULL
5,999 रुपये के साथ , रेडमी 4ए में वीओएलटीई जैसे कई काम के फ़ीचर हैं । स्पेसिफिकेशन
कैमरा परफॉर्मेंस शानदार है और पॉलीकार्बोनेट बॉडी , 3120 एमएएच की बैटरी व सॉफ्टवेयर भी संतोषजनक है । स्पेसिफिकेशन
यह देखना मज़ेदार होगा कि रेडमी 4ए स्मार्टफोन 6,999 रुपये वाले रेडमी 3एस की तुलना में कैसा परफॉर्म करता है । NULL
1,000 रुपये ज्यादा चुकाकर यूज़र मेटल बॉडी , बेहतर स्नैपड्रैगन 430 प्रोसेसर और ज्यादा बैटरी पावर पा सकते हैं , अगर रेडमी 3एस खरीदते हैं तो । स्पेसिफिकेशन
ऐसा लगता है रेडमी 4ए स्मार्टफोन को पहली बार स्मार्टफोन इस्तेमाल कर रहे ग्राहकों के लिए बनाया गया है । NULL
और ऐसे यूज़र के लिए यह एक शानदार विकल्प हो सकता है । NULL
मोटो जी सीरीज़ के लेटेस्ट स्मार्टफोन मोटो जी5 और मोटो जी5 प्लस स्मार्टफोन को फरवरी महीने के आखिर में मोबाइल वर्ल्ड कॉन्ग्रेस 2017 में लॉन्च किया गया था । NULL
मोटो जी सीरीज़ के चौथे जेनरेशन वाले हैंडसेट की तरह इस बार भी स्क्रीन साइज़ के आधार पर दो मॉडल पेश किए गए हैं । डिज़ाइन
अंतरराष्ट्रीय लॉन्च के दौरान मोटोरोला की मालिक कंपनी लेनोवो ने साफ कर दिया था कि इन स्मार्टफोन को जल्द ही भारत में लॉन्च किया जाएगा । NULL
अब कहा जा सकता है कि कंपनी ने यहां के प्रशंसकों को वाकई में निराश नहीं किया । परफॉर्मेंस
मोटो जी5 प्लस को भारत में पेश कर दिया गया है । NULL
मोटो जी को 2014 की शुरुआत में लॉन्च किया गया था । NULL
यह शुरुआती स्मार्टफोन में से एक है जिसे सिर्फ ऑनलाइन बेचा गया । NULL
उस वक्त पर यह हैंडसेट उतना ही लोकप्रिय हुआ जितना कोई प्रीमियम हैंडसेट होता है । NULL
और हमने फ़ीचर और कीमत को लेकर इसकी की जमकर तारीफ की थी । NULL
तीन साल बाद अब तक 10 लाख से ज़्यादा मोटो जी हैंडसेट बेचे जा चुके हैं । NULL
हाल ही में एक मीटिंग में मोटोरोला मोबिलिटी इंडिया के मैनेजिंग डायरेक्टर और लेनवो एमबीजी इंडिया के एग्ज़ीक्यूटिव डायरेक्टर सुधीन माथुर ने गैजेट्स 360 को बताया था कि अब तक मोटो जी सीरीज के चार जेनरेशन हैंडसेट आ चुके हैं । NULL
हर सीरीज एक समान सफल नहीं रही है , लेकिन इनकी मांग हमेशा रही है । NULL
कंपनी को उम्मीद है कि मोटो जी5 प्लस के ज़रिए वह पुराने जेनरेशन वाले हैंडसेट की सफलता को आगे ले जाने का काम करेगी । NULL
यह मोटो जी सीरीज का पहला फोन है जो मेटल बॉडी के साथ आता है । डिज़ाइन
इसके अलावा अपने प्राइस रेंज में आउट ऑफ बॉक्स एंड्रॉयड 7.0 नूगा के साथ आने वाला पहला फोन है । स्पेसिफिकेशन
मोटोरोला ने कीमत को ग्राहकों की पहुंच में रखने की कोशिश की है । NULL
और साथ में ऐसे फ़ीचर भी दिए हैं जिससे महंगे हैंडसेट को भी मज़बूत चुनौती मिले । NULL
क्या मोटो जी5 प्लस हमारी उम्मीदों पर खरा उतरेगा ? NULL
आइए रिव्यू के ज़रिए जानते हैं । NULL
अब तक मोटो जी स्मार्टफोन के चार जेनरेशन डिवाइस पेश किए जा चुके हैं । NULL
डिज़ाइन हर जेनरेशन के साथ बदला है । NULL
क्योंकि स्पेसिफिकेशन भी बदले । NULL
हमें शुरुआती मोटो जी पसंद आया था । परफॉर्मेंस
महंगे फोन वाले फ़ीचर को किफायती दाम में ग्राहकों तक पहुंचाया गया । NULL
लेकिन इसकी प्लास्टिक और पॉलीकार्बोनेट बॉडी बहुत उत्साहित करने वाली नहीं थी । डिज़ाइन
मोटो जी ( जेन 2 ) और मोटो जी ( जेन 3 ) के डिज़ाइन में कुछ ज़रूरी बदलाव किए गए थे , लेकिन पहचान में मोटो जी की छाप अब भी थी । डिज़ाइन
मोटो जी4 सीरीज़ के साथ हालात पूरी तरह से बदल गए , जैसे कि फिंगरप्रिंट स्कैनर जैसा फ़ीचर सिर्फ बड़े मॉडल तक सीमित था । स्पेसिफिकेशन
हालांकि , डिज़ाइन में अब भी प्लास्टिक का बोलबाला था । डिज़ाइन
पांचवें जेनरेशन वाले डिवाइस के साथ मोटो जी ने आखिरकार मेटल बॉडी का दामन थाम लिया है । डिज़ाइन
मोटो जी5 प्लस और मोटो जी5 में एल्यूमीनियम फिनिश दी गई है । डिज़ाइन
और जी5 प्लस मज़बूत होने का एहसास देता है । डिज़ाइन
यह सामने से दिखने में बेहद ही खूबसूरत लगता है । डिज़ाइन
हमारे विचार से पुराने वेरिएंट की तुलना में इस विभाग में जबरदस्त सुधार किया गया है । डिज़ाइन
पहली नज़र में नया मोटो जी5 प्लस बहुत हद तक मिड रेंज मोटो ज़ेड प्ले ( रिव्यू ) जैसा लगता है । डिज़ाइन
ईयरपीस और डिस्प्ले पर मोटो ब्रांडिंग को देखकर तो ऐसा ही लगता है । डिज़ाइन
फर्क फिंगरप्रिंट सेंसर की बनावट है जो डिस्प्ले के नीचे मौज़ूद है । डिज़ाइन
इसकी बनावट अंडाकार है , जबकि मोटो ज़ेड प्ले में वर्गाकर सेंसर है । डिज़ाइन
ग्लोबल लॉन्च के दौरान मोटोरोला ने ज़ोर देकर कहा था कि नया मोटो जी5 रेंज प्रीमियम मोटो ज़ेड परिवार से प्रेरित है । NULL
रियर पर कैमरे और डुअल एलईडी फ्लैश के लिए दी गई जगह भी मोटो ज़ेड की याद दिलाता है । डिज़ाइन
मोटो लोगो उभार वाले क्षेत्र के नीचे है । डिज़ाइन
7.7 मिलीमीटर मोटाई वाले मोटो जी5 प्लस को कहीं से भी स्लिम नहीं कहा जा सकता । डिज़ाइन
लेकिन इस वजह से फोन को पकड़ना आसान होता है । NULL
रिव्यू के दौरान हमें कैमरे की उभार का खास ख्याल रखना पड़ा , क्योंकि लेंस पर खरोंच के निशान पड़ जाने का डर बना रहता था । NULL
हम मोटो जी5 प्लस के लिए कवर इस्तेमाल करने का सुझाव देंगे । NULL
पावर और वॉल्यूम बटन दायीं तरफ हैं । डिज़ाइन
एक हाथ से इस्तेमाल करते वक्त इन तक पहुंचने में दिक्कत नहीं होती । NULL
3.5 एमएम ऑडियो जैक और माइक्रो - यूएसबी पोर्ट निचले किनारे पर हैं । डिज़ाइन
यह जानकर अच्छा लगा कि इस फोन में दो सिम कार्ड के स्लॉट के अलावा माइक्रोएसडी कार्ड का अलग स्लॉट है । स्पेसिफिकेशन
फोन के किनारे घुमावदार हैं जिस वजह से फोन को पकड़ने व इस्तेमाल करने में सहूलियत होती है । डिज़ाइन
155 ग्राम वाला मोटो जी5 प्लस पिछले जेनरेशन वाले डिवाइस के इतना ही वज़नदार है । डिज़ाइन
लेकिन याद रहे कि मोटो जी4 प्लस 5.5 इंच के डिस्प्ले के साथ आता है जबकि मोटो जी5 प्लस में 5.2 इंच का डिस्प्ले है । स्पेसिफिकेशन
मोटो जी5 प्लस में 5.2 इंच का आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले है । स्पेसिफिकेशन
यह फुल - एचडी रिज़ॉल्यूशन वाला स्क्रीन है जिसकी पिक्सल डेनसिटी 424 पिक्सल प्रति इंच है । स्पेसिफिकेशन
तुलना करें तो मोटो जी4 प्लस 5.5 इंच के फुल - एचडी डिस्प्ले के साथ आता है । स्पेसिफिकेशन
मोटो जी5 प्लस पर प्रोटेक्शन के लिए कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास 3 का इस्तेमाल हुआ है । स्पेसिफिकेशन
रिव्यू के दौरान हमने पाया कि स्क्रीन वीडियो , सिनेमा और गेम खेलने के लिए पूरी तरह से सक्षम है । परफॉर्मेंस
सूरज की रोशनी में स्क्रीन पर पढ़ने में दिक्कत नहीं होती । परफॉर्मेंस
व्यूइंग एंगल भी अच्छे हैं । डिज़ाइन
डिस्प्ले सेटिंग्स में कलर मोड फ़ीचर भी है जिसकी मदद से यूज़र स्टेंडर्ड और वाइब्रेंट कलर रिप्रोडक्शन के बीच चुन सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
मोटो जी5 प्लस भारत में लूनर ग्रे और फाइन गोल्ड कलर में मिलेगा । डिज़ाइन
हमने लूनर ग्रे वाले वेरिएंट को रिव्यू किया है । NULL
मोटो जी5 प्लस के रिटेल बॉक्स में आपको टर्बोपावर चार्जर के अलावा माइक्रो - यूएसबी केबल और ईयरफोन मिलेंगे । स्पेसिफिकेशन
इस फोन में 2 गीगाहर्ट्ज़ ऑक्टा - कोर स्नैपड्रैगन 625 चिपसेट के साथ एड्रेनो 506 जीपीयू दिया गया है । स्पेसिफिकेशन
यह एक लोकप्रिय चिपसेट है जिसका इस्तेमाल शाओमी रेडमी नोट 4 ( रिव्यू ) और लेनोवो पी2 ( रिव्यू ) जैसे स्मार्टफोन में किया गया है । स्पेसिफिकेशन
यही प्रोसेसर लेनोवो के मिड - रेंज मोटो ज़ेड प्ले का भी हिस्सा है जो इसकी तुलना में 10 हज़ार रुपये महंगा है । NULL
मोबाइल वर्ल्ड कॉन्ग्रेस में मोटो जी5 प्लस के तीन वेरिएंट लॉन्च किए गए थे । NULL
इनमें 2 जीबी , 3 जीबी और 4 जीबी रैम के साथ 32 जीबी या 64 जीबी इनबिल्ट स्टोरज के विकल्प थे । स्पेसिफिकेशन
हालांकि , भारत में 3 जीबी रैम और 16 जीबी स्टोरेज के साथ 4 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज वाले वेरिएंट को मार्केट में उतारा गया है । स्पेसिफिकेशन
हमें रिव्यू करने के लिए 4 जीबी रैम वाला मॉडल मिला था । स्पेसिफिकेशन
दोनों ही मॉडल 128 जीबी तक के माइक्रोएसडी कार्ड को सपोर्ट करते हैं । स्पेसिफिकेशन
मोटो जी5 प्लस दो नैनो सिम को सपोर्ट करता है । स्पेसिफिकेशन
दोनों ही 4ज ी नेटवर्क से कनेक्ट हो सकते हैं , लेकिन एक वक्त पर एक ही । स्पेसिफिकेशन
एनएफसी , वीओएलटीई और ग्लोनास के लिए भी सपोर्ट है । स्पेसिफिकेशन
फोन में 3000 एमएएच की बैटरी है और यह टर्बापावर फास्ट चार्जिंग को सपोर्ट करती है । स्पेसिफिकेशन
इसका डाइमेंशन 150.2x74x7 .7 मिलीमीटर है । डिज़ाइन
इस कीमत में मोटो जी5 प्लस पहला स्मार्टफोन है जो आउट ऑफ बॉक्स एंड्रॉयड 7.0 नूगा के साथ आता है । स्पेसिफिकेशन
आपको मोटो की ओर से मोटो डिस्प्ले जैसे कुछ काम के सॉफ्टवेयर फ़ीचर भी मिलेंगे । स्पेसिफिकेशन
मोटो डिस्प्ले में यूज़र को फोन लॉक होने की स्थिति में नोटिफिकेशन के प्रिव्यू दिखाए जाते हैं । NULL
यह बेहद ही कारगर फ़ीचर है और इससे हम पहले भी मोटो जी के मॉडल में रूबरू हो चुके हैं । NULL
मोटो जी5 सीरीज़ के लॉन्च इवेंट में हमें बहु - प्रतीक्षित गूगल असिस्टेंट फ़ीचर की भी झलक मिली थी । स्पेसिफिकेशन
आप चाहें तो होम बटन को लंबे वक्त तक दबाकर गूगल असिस्टेंट को एक्टिव कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
इसके बाद आप कुछ भी सर्च करने के लिए असिस्टेंट से चैट कर लीजिए । स्पेसिफिकेशन
अफसोस कि हमारा रिव्यू यूनिट गूगल असिस्टेंट के साथ नहीं आया था । स्पेसिफिकेशन
मोटोरोला ने हमें बताया कि यह फ़ीचर आउट ऑफ बॉक्स मोटो जी5 और मोटो जी5 प्लस का हिस्सा नहीं होगा । NULL
इसके लिए ग्राहकों को अपडेट का इंतज़ार करना होगा । NULL
यह फ़ीचर कब तक रोलआउट होगा , यह अभी साफ नहीं है । NULL
पहले से इंस्टॉल मोटो ऐप की मदद से आप कई गेसचर शॉर्टकट्स को एक्टिव या बंद कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
यह फ़ीचर पुराने मोटो फोन का भी हिस्सा रहा है । NULL
उदाहरण के तौर पर , कराटे चॉप से टॉर्च एक्टिव हो जाएगा और फोन को ट्विस्ट करने पर कैमरा एक्टिव हो जाएगा । स्पेसिफिकेशन
वन बैट नैव की मदद से आप फिंगरप्रिंट सेंस को टैप या स्वाइप कर सकते हैं ताकि एंड्रॉयड नेविगेशन बटन तक पहुंचा जा सके । स्पेसिफिकेशन
आप मोटो जी5 प्लस को फिंगरप्रिंट सेंसर की मदद से लॉक भी कर पाएंगे । स्पेसिफिकेशन
स्टॉक एंड्रॉयड नूगा अनुभव इस फोन को खरीदने की एक मुख्य वजह हो सकता है । स्पेसिफिकेशन
ज़्यादातर कंपनियां अपने कस्टम स्किन का इस्तेमाल करती हैं । स्पेसिफिकेशन
एंड्रॉयड नूगा में आपको स्पिल्ट स्क्रीन मल्टीटास्किंग जैसे फ़ीचर मिलते हैं । स्पेसिफिकेशन
और हम दो ऐप को एक साथ चला पा रहे थे । NULL
रीसेंट बटन पर दो बार टैप करके आप मल्टी टास्किंग को आसान बना सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
और अपने लॉक स्क्रीन के लिए अलग वॉलपेपर बना सकते हैं । NULL
डेटा सेवर फ़ीचर चुनिंदा ऐप को बैकग्राउंड में सेल्युलर डेटा इस्तेमाल करने से रोकता है । स्पेसिफिकेशन
सेटिंग्स ऐप में यूज़र की आसानी के लिए बायीं तरफ नया मेन्यू दिया गया है । डिज़ाइन
इसके अलावा हमें नए इमोजी मिले । NULL
मोटो जी5 प्लस हर दिन आपका भरोसेमंद साथी साबित होगा । परफॉर्मेंस
और परफॉर्मेंस के मामले में निराश नहीं करेगा । परफॉर्मेंस
इसने मल्टी टास्किंग को आसानी से हैंडल किया । परफॉर्मेंस
ऐप तेजी से लॉन्च हुए । परफॉर्मेंस
हर तरह के मीडिया फाइल को इसपर इस्तेमाल किया जा सका । NULL
हमें फोन पर पावरफुल ग्राफिक्स वाले गेम खेलने में भी दिक्कत नहीं हुई । परफॉर्मेंस
याद रहे कि हमें रिव्यू के लिए मोटो जी5 प्लस का 4 जीबी रैम वाला मॉडल दिया गया था । NULL
मोटो जी5 प्लस 1080 पिक्सल रिज़ॉल्यूशन वाले वीडियो को आसानी से प्ले करता है । परफॉर्मेंस
अफसोस कि कंपनी ने ऑडियो के साथ बदलाव करने की सीमित सुविधा दी है । परफॉर्मेंस
आपको गूगल प्ले म्यूज़िक की तुलना में थर्ड - पार्टी म्यूज़िक प्लेयर और स्ट्रीमिंग ऐप ज़्यादा पसंद आएंगे । परफॉर्मेंस
फोन के साथ दिया गया ईयरफोन औसत से कमज़ोर है । परफॉर्मेंस
हम आपको थर्ड - पार्टी ईयरफोन खरीदने का सुझाव देंगे । NULL
फ्रंट पैनल पर मौज़ूद ईयरपीस फोन के स्पीकर का भी काम करता है । स्पेसिफिकेशन
इससे ऊंची आवाज़ तो आई , लेकिन हम ऑडियो क्वालिटी से संतुष्ट नहीं हुए । परफॉर्मेंस
रिव्यू के दौरान हमने मोटो जी5 प्लस को कई बार जीपीएस नेविगेशन के तौर पर इस्तेमाल में लाया । स्पेसिफिकेशन
और पाया कि इसका पिछला हिस्सा ज़रूरत से ज़्यादा गर्म हो जा रहा था । परफॉर्मेंस
कई बार तो इसे हाथों में पकड़ने में भी दिक्कत हो रही थी । परफॉर्मेंस
इसके अलावा एलईडी स्टेटस का इंडिकेटर मौज़ूद ना होना , हमें खटका । परफॉर्मेंस
मोटो डिस्प्ले फ़ीचर बहुत हद तक इस कमी को दूर करता है । स्पेसिफिकेशन
मोटो जी5 प्लस में 12 मेगापिक्सल का रियर कैमरा है जो डुअल ऑटोफोकस पिक्सल्स से लैस है । कैमरा
इसकी मदद से पलक झपकते ही फोकस लॉक हो जाएगा । कैमरा
कैमरा सेंसर का अपर्चर एफ / 1.7 है और इसके साथ डुअल एलईडी फ्लैश दिया गया है । कैमरा
हैंडसेट में 5 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा भी है जो एफ / 2.2 अपर्चर और डिस्प्ले फ्लैश से लैस है । कैमरा
कैमरा ऐप को इस्तेमाल करना आसान है और यह बिना कोई देरी तेजी से लॉन्च होता है । कैमरा
आपको 8X डिजिटल ज़ूम मिलेगा । कैमरा
मोड सेलेक्शन कंट्रोल दायीं तरफ है । NULL
आप स्लो मोशन वीडियो और पनोरमा शॉट भी कैपचर कर सकते हैं । कैमरा
इसमें एक प्रोफेशनल मोड भी है । कैमरा
आप स्क्रीन पर टैप करके फ्रंट कैमरे पर स्विच कर सकते हैं । कैमरा
फ्रंट कैमरे के साथ एक ब्यूटिफिकेशन मोड दिया गया है । कैमरा
इसे सेटिंग्स में खोजा जा सकता है । NULL
तस्वीरों की क्वालिटी की बात करें तो मोटो जी5 प्लस के कैमरे ने हर परिस्थिति में अच्छी तस्वीरें लीं । परफॉर्मेंस
कैमरे की तेजी से फोकस करने की क्षमता ने हमें प्रभावित किया । परफॉर्मेंस
मैक्रोज़ शॉट अच्छे आए । परफॉर्मेंस
दिन की रोशनी में लिए गए लैंडस्केप शॉट डिटेल के साथ आए । परफॉर्मेंस
हालांकि , कुछ तस्वीरें ज़्यादा सेचुरेटेड भी थीं । परफॉर्मेंस
कम रोशनी में फोटो में नॉयज़ थी । परफॉर्मेंस
और कई बार ये बहुत ज़्यादा ग्रेनी लगे । परफॉर्मेंस
हमें निजी तौर पर मोटो जी5 प्लस का प्रोफेशनल मोड पसंद आया । परफॉर्मेंस
मोटो जी5 प्लस के फ्रंट कैमरे ने रंगों के मामले सटीक नतीजे देकर हमें चौंका दिया । परफॉर्मेंस
लेकिन कम रोशनी वाली परस्थितियों में औसत क्वालिटी की तस्वीरें आईं । परफॉर्मेंस
मोटो जी5 प्लस के कैमरे से आप 30 फ्रेम प्रति सेकेंड के फ्रेम रेट से 4क े वीडियो रिकॉर्ड कर पाएंगे । कैमरा
कीमत के हिसाब यह फ़ीचर भी फायदे का सौदा है । NULL
आपको 30 और 60 फ्रेम प्रति सेकेंड की दर से फुल - एचडी वीडियो रिकॉर्ड करने की भी सुविधा मिलेगी । कैमरा
4क े वीडियो , फुल - एचडी वीडियो की तुलना में बेहतर लगते हैं , लेकिन हमने इस प्राइस रेंज में और बेहतर आउटपुट देखे हैं । परफॉर्मेंस
हमें 4क े वीडियो रिकॉर्ड करने के दौरान फोन के गर्म होने का एहसास हुआ । परफॉर्मेंस
मोटो जी5 प्लस ने बेंचमार्क टेस्ट में अच्छे नतीजे दिए । परफॉर्मेंस
वैसे , शाओमी रेडमी नोट 4 ने इन बेंचमार्क टेस्ट में ज़्यादा बेहतर नतीज़े दिए थे , लेकिन जी5 प्लस को कहीं से कमज़ोर नहीं है । परफॉर्मेंस
मोटो जी5 प्लस में 3000 एमएएच की बैटरी है । स्पेसिफिकेशन
इसके बारे में कंपनी का कहना है कि यह मिले - जुले इस्तेमाल में करीब 24 घंटे तक चलेगी । स्पेसिफिकेशन
आम इस्तेमाल में हमने पाया कि बहुत ज़्यादा यूज़ करने पर यह करीब एक दिन तक चली । स्पेसिफिकेशन
बता दें कि इस्तेमाल के दौरान हमने ईमेल , व्हाट्सऐप , ट्विटर और फेसबुक जैसे ऐप दिन में कई बार इस्तेमाल किया । स्पेसिफिकेशन
और फोन हमेशा 4ज ी नेटवर्क से कनेक्ट रहा । स्पेसिफिकेशन
यह वीओएलटीई को सपोर्ट करता है और फोन से की गई वॉयस कॉल की क्वालिटी संतोषजनक थी । स्पेसिफिकेशन
हमारे एचडी वीडियो लूप बैटरी टेस्ट में मोटो जी5 प्लस की बैटरी करीब 12 घंटे 10 मिनट तक चली , जिसे अच्छा माना जाएगा । स्पेसिफिकेशन
हमें टर्बोपावर चार्जर फंक्शन ने प्रभावित किया । स्पेसिफिकेशन
20 मिनट की चार्जिंग में आपको 50 फीसदी तक बैटरी क्षमता मिल जाएगी । स्पेसिफिकेशन
हालांकि , कंपनी तो मात्र 15 मिनट की चार्जिंग में 60 फीसदी पावर का दावा कर रही है । स्पेसिफिकेशन
फास्ट चार्जिंग मोटो जी5 प्लस के पक्ष में जाता है । स्पेसिफिकेशन
यह फ़ीचर लोकप्रिय शाओमी रेडमी नोट 4 में नहीं है । NULL
मोटो जी5 प्लस की शुरुआती कीमत 14,999 रुपये है । स्पेसिफिकेशन
इस दाम में आपको 3 जीबी रैम और 16 जीबी स्टोरेज वाला वेरिएंट मिलेगा । स्पेसिफिकेशन
वहीं , 16,999 रुपये में 4 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज वाला वेरिएंट आपका हो जाएगा । स्पेसिफिकेशन
कीमत , डिज़ाइन , परफॉर्मेंस और बैटरी लाइफ के हिसाब से लेनोवो का नया मोटो जी5 प्लस एक दमदार हैंडसेट है । परफॉर्मेंस
इस कीमत में मोटो जी5 प्लस अकेला फोन है जिसमें आपको शुद्ध एंड्रॉयड नूगा का अनुभव मिलेगा । स्पेसिफिकेशन
टर्बोपावर चार्जिंग भी एक काम का फ़ीचर है और आम फोटोग्राफी में आप इसके कैमरे से निराश नहीं होंगे । स्पेसिफिकेशन
हालांकि , इसके साथ कुछ कमियां भी हैं । परफॉर्मेंस
जैसे कि जीपीएस चलाने के दौरान फोन का गर्म हो जाना । स्पेसिफिकेशन
इस वजह से तो हमारे लिए फोन को इस्तेमाल करना मुश्किल हो गया था । परफॉर्मेंस
कम रोशनी में कैमरे की परफॉर्मेंस और बेहतर होने की गुंजाइश है । कैमरा
वैसे , यह कमी इस प्राइस रेंज के हैंडसेट में आम है । NULL
अगर आप दमदार फ़ीचर वाले किफायती स्मार्टफोन की तलाश में हैं , तो मोटो जी5 प्लस एक मज़बूत विकल्प है । NULL
यह एक्सक्लूसिव तौर पर ई - कॉमर्स साइट फ्लिपकार्ट पर मिलेगा । NULL
बजट स्मार्टफोन सेगमेंट की हमारी पहली पसंद शाओमी रेडमी नोट 4 अकसर ही आउट ऑफ स्टॉक रहता है , ऐसे में मोटो जी5 प्लस के बारे में विचार करने में कुछ भी गलत नहीं । NULL
आज की तारीख में 15,000 रुपये से कम में कामचलाऊ लैपटॉप खरीदना बहुत मुश्किल नहीं है । NULL
डेल , एचपी और एसर जैसे बड़े ब्रांड भी इस सेगमेंट में प्रोडक्ट उतारते हैं । NULL
कुछ ही दिन पहले ही हैदराबाद की स्टार्टअप कंपनी आरडीपी ने बेहतरीन विकल्प के साथ मार्केट में उतरी थी । NULL
आईबॉल इस सेगमेंट में कई प्रोडक्ट लॉन्च कर चुकी है । NULL
इससे पहले हमने कॉम्पबुक एग्ज़ेम्पलियर से रूबरू हुए थे । NULL
लेकिन पुराने सीपीयू और कमज़ोर बिल्ड क्वालिटी की वजह से हम उसे आपको खरीदने का सुझाव देने को लेकर पूरी तरह से आश्वस्त नहीं थे । डिज़ाइन
सेगमेंट के ज़्यादातर लैपटॉप साधारण डिस्प्ले , सीपीयू और अन्य कंपोनेंट से लैस होते हैं । NULL
लेकिन आईबॉल जैसी भारतीय कंपनियों ने कुछ नया पेश करके स्तर ऊपर ले जाने की कोशिश की है । NULL
आज हम कॉम्पबुक आई360 के बारे में चर्चा करेंगे । NULL
यह टू - इन - वन टचस्क्रीन लैपटॉप टैबलेट की भी भूमिका निभा सकता है और इसकी कीमत 15,000 रुपये से कम है । स्पेसिफिकेशन
कागजी तौर पर यह एक अच्छा विकल्प लगता है , लेकिन इसकी वास्तविक परफॉर्मेंस तो हम रिव्यू करने के बाद ही जान पाएंगे । NULL
हमारी कोशिश यह भी जाननी होगी कि आईबॉल ने हमारे द्वारा उजागर किए गए पिछले मॉडल की कमियों के संबंध में कुछ किया है या नहीं । NULL
बजट सेगमेंट के इन लैपटॉप की मैटेरियल क्वालिटी लगभग एक जैसी रहती है । डिज़ाइन
आई360 को भी प्लास्टिक इस्तेमाल करके बनाया गया है । डिज़ाइन
शैंपेन कलर वाला मॉडल दिखने में अच्छा है , लेकिन बिल्ड क्वालिटी औसत है । डिज़ाइन
लैपटॉप काफी मोटा है । डिज़ाइन
मोटाई 17 मिलीमीटर है और 1.35 किलोग्राम वाला यह सिस्टम थोड़ा वज़नदार होने का एहसास देता है । डिज़ाइन
डुअल - हिंज तकनीक मजबूती का एहसास देती है । डिज़ाइन
कनर्वटेबल होने के कारण आप डिस्प्ले को काफी पीछे तक फ्लिप कर सकते हैं जिसके बाद लैपटॉप टैबलेट की तरह चलेगा । डिज़ाइन
फिज़िकल कनेक्शन भी काफी अच्छे हैं । डिज़ाइन
आपको एक यूएसबी 3.0 पोर्ट , एक यूएसबी 2.0 पोर्ट , मिनी एचडीएमआई , 3.5 एमएम हेडफोन और माइक्रोफोन कॉम्बो पोर्ट मिलते हैं । स्पेसिफिकेशन
इसमें एक माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट भी है । स्पेसिफिकेशन
इसमें कोई एसडी कार्ड रीडर नहीं है । स्पेसिफिकेशन
पावर बटन दायीं तरफ है और इसके बाद कीबोर्ड को डिसेबल करने के लिए भी स्विच दिया गया है । डिज़ाइन
यह स्विच लैपटॉप को टैबलेट मोड में इस्तेमाल करने पर काम आता है । स्पेसिफिकेशन
वैसे , यह फंक्शन ऑटोमैटिक होता तो ज़्यादा बेहतर था । परफॉर्मेंस
डिस्प्ले में 11.6 इंच का टीएफटी एलसीडी पैनल है जिसका रिज़ॉल्यूशन 1366x768 पिक्सल है । स्पेसिफिकेशन
यह मल्टी - टच सपोर्ट के साथ आता है । स्पेसिफिकेशन
व्यूइंग एंगल बहुत अच्छे नहीं हैं और कलर रिप्रोडक्शन के मामले में भी डिस्प्ले बहुत अच्छा नहीं है । परफॉर्मेंस
कम रिज़ॉल्यूशन का मतलब है कि स्क्रीन पर टेक्स्ट बहुत अच्छे नहीं लगते । परफॉर्मेंस
ट्रैकपैड में काफी जगह है और बटन को दबाना आसान है । डिज़ाइन
लेकिन ट्रैकिंग बहुत अच्छी नहीं है । परफॉर्मेंस
हमारे साथ कई बार ऐसा हुआ कि विंडोज मिनिमाइज़ हो गया , जबकि हम सिर्फ कर्सर को हिलाना चाहते थे । NULL
आइलैंड स्टाइल वाला कीबोर्ड का लेआउट काफी अच्छा है । डिज़ाइन
अफसोस कि इसपर टाइपिंग करना बहुत सहूलियत भरा नहीं है । परफॉर्मेंस
बॉक्स में आपको चार्जर , क्लिनिंग क्लोथ और एक माइक्रो - यूएसबी केबल मिलेंगे । स्पेसिफिकेशन
कॉम्पबुक आई360 में इंटल एटम एक्स5 - ज़ेड8300 चिपसेट का इस्तेमाल हुआ है । स्पेसिफिकेशन
यही चिप आरडीपी थिनबुक और नोशन इंक एबल 10 में भी दिया गया है । स्पेसिफिकेशन
इसमें चार सीपीयू कोर हैं । स्पेसिफिकेशन
इस प्रोसेसर की सर्वाधिक क्लॉक स्पीड 1.84 गीगाहर्ट्ज़ है । स्पेसिफिकेशन
और साथ में मौज़द है एचडी ग्राफिक्स । स्पेसिफिकेशन
फ्लैश स्टोरेज 32 जीबी है और रैम 2 जीबी है । स्पेसिफिकेशन
लैपटॉप में वाई - फाई बी / जी / एन , ब्लूटूथ 4.0 और वीजीए वेबकैम दिए गए हैं । स्पेसिफिकेशन
कॉम्पबुक आई360 लैपटॉप विंडोज 10 होम 32 बिट के साथ आएगा । स्पेसिफिकेशन
लैपटॉप में पहले से इंस्टॉल ऐप की भी संख्या बहुत ज़्यादा नहीं है । NULL
आईबॉल360 भले ही दो भूमिका निभाने में सक्षम हो , लेकिन हमें याद रखना होगा कि यह एक एंट्री - लेवल हार्डवेयर है । स्पेसिफिकेशन
इसलिए बहुत ज़्यादा उम्मीदें ना पालें । NULL
अच्छी बात यह कि फ्लैश मैमोरी काफी तेज़ है इसलिए सिस्टम ऑन होने में बहुत वक्त नहीं लगता । परफॉर्मेंस
लैपटॉप के चिपसेट के बारे में अच्छी बात यह है कि इसे एक्टिव कूलिंग की ज़रूरत नहीं पड़ती । परफॉर्मेंस
इसलिए आई360 शांति से काम करता है । NULL
चार्जिंग के दौरान इसका बेस थोड़ा गर्म हो जाता है । परफॉर्मेंस
लेकिन इतना भी नहीं कि आप परेशान हों । परफॉर्मेंस
ऐप और गेमिंग परफॉर्मेंस कमज़ोर है । परफॉर्मेंस
प्रोग्राम को लोड होने में थोड़ा वक्त लगता है । परफॉर्मेंस
कई बार तो विंडोज एक्सप्लोरर को भी खुलने में समय लगता है । परफॉर्मेंस
यह कमी बेंचमार्क नतीजों से भी उजागर होती है । परफॉर्मेंस
आईबॉल कॉम्पबुक आई360 कनवर्ट किए जाने के बाद भी बेहद ही कारगर टैबलेट नहीं है , खासकर वज़न और मोटाई की वज़ह से । डिज़ाइन
10 फिंगर टच रिस्पॉन्स अच्छा है , लेकिन बाहरी सतह और वास्तिक डिस्प्ले में दूरी की वजह से यह रेसिस्टिव पैनल होने का एहसास देता है । स्पेसिफिकेशन
इसके अलावा ब्राइटनेस भी काफी कम है । स्पेसिफिकेशन
व्यूइंग एंगल खराब हैं और कलर भी बेहद कम हैं । परफॉर्मेंस
हम डिस्प्ले के चारो ओर बड़े बेज़ल से बहुत संतुष्ट नहीं है । परफॉर्मेंस
आईबॉल कॉम्पबुक आई360 में वीडियो डिकोडिंग इंजन की वजह से ज़्यादा रिज़ॉल्यूशन वाले वीडियो आसानी से चल जाते हैं । स्पेसिफिकेशन
आप 4क े वीडियो भी प्ले कर पाएंगे । कैमरा
स्टीरियो स्पीकर निचले हिस्से में हैं । डिज़ाइन
टैबलेट मोड में इनसे आने वाली आवाज़ ब्लॉक नहीं होती । परफॉर्मेंस
स्पीकर से भी ठीक - ठाक ऊंची आवाज़ आती है । परफॉर्मेंस
कॉम्पबुक आई360 में 10000 एमएएच की बैटरी है । स्पेसिफिकेशन
यह बैटरी ईटर प्रो टेस्ट में 5 घंटे 53 मिनट तक चली । स्पेसिफिकेशन
आम इस्तेमाल में यह आसानी से एक दिन तक चल जाएगी । परफॉर्मेंस
मुश्किल यह है कि 1.25 वॉट वाला पावर एडप्टर इस बैटरी को चार्ज करने में बहुत वक्त लेता है । परफॉर्मेंस
आई360 को लेकर आईबॉल की सोच अच्छी है , लेकिन उसको अमली जामा पहनाने में कमी रह गई है । NULL
इस कीमत में इतने सारे फंक्शन लैपटॉप में डालना आसान नहीं है । NULL
इस वजह से बड़े ब्रांड ने अभी तक इस दिशा में कोई कोशिश नहीं की है । NULL
13,999 रुपये में कनवर्टेबल लैपटॉप का आईबॉल वर्ज़न बहुत शानदार नहीं है । NULL
हमारा मानना है कि आप आम लैपटॉप को ज़्यादा काम में लाएंगे । NULL
मज़ेदार बात यह है कि आईबॉल का एक मॉडल फ्लिप - एक्स5 है जिसकी कीमत 2,000 रुपये ज़्यादा है । NULL
हालांकि , मार्केट में यह आपको सस्ते में मिल जाएगा । NULL
इस डिवाइस में फुल - एचडी डिस्प्ले मिलेगा । स्पेसिफिकेशन
वैसे , हमने इस लैपटॉप को रिव्यू नहीं किया है इसलिए परफॉर्मेंस के बारे में कुछ नहीं कहना चाहेंगे । NULL
लेकिन आपको ज़्यादा शार्प डिस्प्ले मिलना तय है । डिज़ाइन
कॉम्पबुक आई360 की बैटरी इसके पक्ष में जाती है । NULL
इसके अलावा यह मार्केट में मिलने वाले सबसे सस्ते विंडोज 10 मशीन में से एक है । NULL
हालांकि , अगर आपकी ज़रूरत कंप्यूटर वाली है तो आप कुछ और विकल्प के बारे में सोचें । NULL
कीमत ( एमआरपी ) : 13,999 रुपये NULL
खूबियां सस्ता टू - इन - वन विंडोज 10 लैपटॉप टचस्क्रीन अच्छी बैटरी लाइफकमियां धीमी चार्जिंग मोटा और वज़नदार कमज़ोर डिस्प्ले कीबोर्ड और ट्रैकपैड कमज़ोर ऐप परफॉर्मेंसरेटिंग्स ( सर्वाधिक 5 ) डिज़ाइन : 3 डिस्प्ले : 3 परफॉर्मेंस : 2.5 सॉफ्टवेयर : 4 बैटरी लाइफ : 4 वैल्यू फॉर मनी : 4 औसत : 3 स्पेसिफिकेशन
वीवो ने मेनस्ट्रीम सेगमेंट का हमेशा से ध्यान रखा है और कंपनी ने पिछले कुछ समय में 20,000 रुपये से कम में कई फोन लॉन्च किए हैं । NULL
बीबीके इलेक्ट्रॉनिक्स के स्वामित्व वाली वीवो ने प्रीमियम और पावर - यूज़र के लिए ओप्पो और वनप्लस जैसे ब्रांड का इस्तेमाल किया है । NULL
27,980 रुपये वाले वीवो वी5 प्लस के साथ वीवो इस सेगमेंट में नए आयाम स्थापित करना चाहती है । NULL
इस कीमत के साथ , निश्चित तौर पर वीवो वी5 प्लस स्मार्टफोन वनप्लस 3ट ी को चुनौती दे रहा है । NULL
ये दोनों स्मार्टफोन जहां अलग - अलग कैटेगरी में आते हैं । NULL
वहीं यूज़र के लिए यह चुनाव करना मुश्किल है कि कौन सा डिवाइस वेल्यू के हिसाब से ज्यादा बेहतर है । NULL
वीवो वी5 प्लस एक ' अल्टीमेट ' सेल्फी स्मार्टफोन है लेकिन क्या इसमें वो सब कुछ है जिससे यह एक फ्लैगशिप - स्तर के फोन की जगह ले सके ? NULL
वी5 प्लस के रिव्यू में जानें । NULL
वीवो वी5 प्लस का डिज़ाइन हमारे द्वारा रिव्यू किए गए वीवो वी5 के डिज़ाइन से बहुत ज्यादा अलग नहीं है । NULL
फोन में स्क्रीन के नीचे दिए गए एक होम बटन में ही फिंगरप्रिंट सेंसर इंटीग्रेटेड है और ऊपर की तरफ एक सेंसर , नोटिफिकेशन एलईडी और एक फिल लाइट है । स्पेसिफिकेशन
यह किसी से छिपा नहीं है कि वीवो और ओप्पो ऐप्पल के हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर डिज़ाइन की नकल करना पसंद करते हैं और अपने लेटेस्ट वेरिएंट में भी वीवो ने इसे जारी रखा है । डिज़ाइन
वीवो वी5 प्लस में दिए गए एंटीना बैंड बिल्कुल नए आईफोन 7 की तरह दिखते हैं । डिज़ाइन
फुल मेटल से बना रियर काफी स्थायी है और हमें फोन का सॉफ्ट गोल्ड फिनिश पसंद आया । डिज़ाइन
चेसिस और बटन की फिनिश प्रीमियम अहसास देती है और हमें यहां कंपनी से कोई शिकायत नहीं है । डिज़ाइन
फोन में बांयीं तरफ सिम ट्रे है जिसमें दो नैनो - सिम कार्ड इस्तेमाल किए जा सकते हैं । डिज़ाइन
हालांकि , यह हाइब्रिड सिम कार्ड नहीं है और इसमें माइक्रोएसडी कार्ड के लिए कोई अलग स्लॉट नहीं है । स्पेसिफिकेशन
नीचे की तरफ एक माइक्रो - यूएसबी पोर्ट , हेडफोन जैक और स्पीकर है । स्पेसिफिकेशन
वीवो वी5 प्लस की ग्रिप अच्छी है और 158 ग्राम वज़न के साथ यह हल्का लगता है । डिज़ाइन
वीवो वी5 प्लस में दिया गया 5.5 इंच आईपीएस डिस्प्ले ब्राइट है और टच रिस्पॉन्स भी अच्छा है । स्पेसिफिकेशन
फुल एचडी रिज़ॉल्यूशन के चलते शार्पनेस भी अच्छी है । स्पेसिफिकेशन
सेटिंग ऐप में कलर करेक्शन का विकल्प नहीं है लेकिन आपको एक आई - प्रोटेक्शन मोड मिलेगा । स्पेसिफिकेशन
कलर सैचुरेशन अच्छा है और डिस्प्ले की सुरक्षा के लिए कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास 5 दिया गया है । स्पेसिफिकेशन
बॉक्स में , आपको एक 18व ाट / 10वाट का अडेप्टर , डेटा केबल , हेडसेट , केस , स्क्रीन गार्ड और सिम इजेक्टर टूल मिलेगा । स्पेसिफिकेशन
कुल मिलाकर , वीवो वी5 प्लस डिज़ाइन और बनावट में इस सीरीज़ के पिछले स्मार्टफोन की तरह ही बेहतर स्कोर करता है । डिज़ाइन
हालांकि , फोन में पर्याप्त इनबिल्ट स्टोरेज दी गई है और एक्सपेंडेबल स्टोरेज की कमी कुछ यूज़र को निराश कर सकती है । स्पेसिफिकेशन
वीवो वी5 प्लस में क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 625 प्रोसेसर , 4 जीबी रैम और 64 जीबी स्टोरेज दी गई है । स्पेसिफिकेशन
हालांकि , हम इसे आकर्षक तो नहीं सकते क्योंकि शाओमी ने रेडमी नोट 4 ( रिव्यू ) को इससे आधी कीमत में इसी स्पेसिफिकेशन के साथ लॉन्च किया है । NULL
इसके अलावा , वीवो वी5 प्लस में ब्लूटूथ 4.0 , डुअल - बैंड वाई - फाई बी / जी / एन , जीपीएस और यूएसबी - ओटीजी दिए गए हैं । स्पेसिफिकेशन
बेहतर साउंड क्वालिटी के लिए फोन में एक एके4376 ऑडियो डैक है । स्पेसिफिकेशन
फोन में एनएफसी , वाई - फाई 802.11एस ी या एफएम रेडियो नहीं है । स्पेसिफिकेशन
फोन में नया टाइप - सी यूएसबी कनेक्टर भी नहीं है । स्पेसिफिकेशन
बात करें सेंसर की तो फोन में जायरोस्कोप के साथ बाकी सभी सेंसर हैं । स्पेसिफिकेशन
वीवो वी5 प्लस दोनों सिम कार्ड पर 4ज ी के साथ वीओएलटीई सपोर्ट करता है । स्पेसिफिकेशन
वीवो वी5 प्लस एंड्रॉयड मार्शमैले 6.0.1 आधारित फनटच ओएस 3.0 पर चलता है । स्पेसिफिकेशन
स्टॉक आइकन और कंट्रोल सेंटर जैसे पैनल - जिसमें नीचे से पॉप अप आता है , इन सबमें आईओएस की झलक देखी जा सकती है । स्पेसिफिकेशन
फोन में गूगल के प्रीइंस्टॉल ऐप हैं इनमें डुओ भी है । स्पेसिफिकेशन
इसके अलावा व्हाट्सऐप , यूसी ब्राउज़र और डब्ल्यूपीएस ऑफिस शामिल हैं । स्पेसिफिकेशन
वीवो ने अपने भी कुछ ऐप जैसे थीम्स , वीवो क्लाउड और परमिशन के लिए एक मैनेजर ऐप , ऐप लॉकिंग आदि दिए हैं । स्पेसिफिकेशन
आप हमारे वीवो वी5 के रिव्यू में नए वीवो वी5 प्लस के सभी जेस्चर आधारित फ़ीचर के बारे में जान सकते हैं । NULL
अगर आप स्टॉक एंड्रॉयड के बाद इस फोन को इस्तेमाल कर रहे हैं तो आपको नए सॉफ्टवेयर के आदी होने में थोड़ा समय लगेगा । स्पेसिफिकेशन
हमें उम्मीद थी कि वीवो वी5 प्लस नए एंड्रॉयड नूगा के साथ आएगा क्योंकि मार्शमैलो अब थोड़ा पुराना हो चुका है । स्पेसिफिकेशन
स्नैपड्रैगन 625 प्रोसेसर वाला वीवो वी5 प्लस स्मार्टफोन वीवो के भारी - भरकम एंड्रॉयड स्किन के बावज़ूद अच्छा चलता है । स्पेसिफिकेशन
फोन में मल्टीटास्किंग करना आसान है और हमें एनिमेटेड गेम खेलने में भी कोई परेशानी नहीं हुई । परफॉर्मेंस
फिंगरप्रिंट सेंसर बेहद तेजी से उंगलियों की पहचान कर लेता है और आप फोन को अनलॉक करने के अलावा इस सेंसर से ऐप भी लॉक कर सकते हैं । परफॉर्मेंस
बेंचमार्क की बात करें तो , वीवो वी5 प्लस ने अच्छा स्कोर किया । परफॉर्मेंस
4क े वीडियो रिकॉर्डिंग और गेम खेलने जैसे गंभीर काम करते समय भी फोन गर्म नहीं होता । परफॉर्मेंस
ऊपर वाला हिस्सा थोड़ा गर्म होता है लेकिन वो बहुत ज्यादा नहीं है । परफॉर्मेंस
. NULL
प्रोसेसर , 4क े वीडियो प्ले करने की क्षमता के साथ आता है और फोन में दूसरी मीडिया फाइल भी आसानी से चलती हैं । स्पेसिफिकेशन
फोन में एक ' स्मार्ट स्पिलिट ' मोड है जिससे आप फेसबुक , व्हाट्सऐप और फेसबुक मैसेंजर से आने वाले मैसेज को वीडियो प्लेयर से एग्ज़िट हुए बिना ही देख सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
यह मोड एमएक्स प्लेयर , यूट्यूब और गूगल प्ले मूवीज़ के साथ भी काम करता है । स्पेसिफिकेशन
वीवो वी5 प्लस में दिया गया मोनो स्पीकर मीडिया के लिए ख़राब नहीं है और यह काफी तेज है लेकिन यह स्टीरियो स्पीकर जितना अच्छा नहीं है । परफॉर्मेंस
अगर आपने वायर्ड ईयरफोन कनेक्ट किए हैं तो , म्यूज़िक और वीडियो प्लेयर ऐप में हाई - फाई आइकन का इस्तेमाल कर इनबिल्ट डैक को टॉगल ऑन या ऑफ कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
अगर आप वीवो वी5 प्लस के साथ आने वाले हेडसेट को देखें तो इन पर ऐप्पल का प्रभाव साफ दिखाई देता है क्योंकि ये बिल्कुल ऐप्पल के हेडसेट की तरह दिखते हैं । NULL
हालांकि , ऑडियो क्वालिटी बिल्कुल अच्छी नहीं है । परफॉर्मेंस
फोन का फ्रंट कैमरा इस फोन का सबसे ख़ास हिस्सा है और अब हम इसी की बात करेंगे । कैमरा
वीवो वी5 प्लस में अपर्चर एफ / 2.0 के साथ 20 मेगापिक्सल का सेंसर और डेप्थ के लिए एक अतिरिक्त 8 मेगापिक्सल का सेंसर दिया है । कैमरा
बाद वाला सेंसर बैकग्राउंड से आपको अलग कर कैमरा ऐप में बोकेह इफेक्ट को जेनरेट करने के लिए इस्तेमाल किया जाता है । कैमरा
डेप्थ - ऑफ - फील्ड इफेक्ट के हिसाब से आप अपर्चर को एडजस्ट कर सकते हैं । कैमरा
इफेक्ट काफी अच्छा है और 20 मेगापिक्सल के कैमरे से कम रोशनी में भी सेल्फी अच्छी डिटेलिंग के साथ आती हैं । कैमरा
इसके अलावा आपको ऑटो एचडीआर और फेस ब्यूटी जैसे दूसरे मोड भी मिलते हैं और अंधेरा होने पर फिल लाइट मदद करता है । कैमरा
वी5 का रियर कैमरा काफी कमजोर था लेकिन वीवो वी5 प्लस में कंपनी ने इस समस्या को दूर कर दिया है । कैमरा
16 मेगापिक्सल के सेंसर से मैक्रो और लैंडस्केप शॉट काफी डिटेलिंग के साथ आते हैं । कैमरा
हालांकि , हमें व्हाइट बैलेंस के साथ कुछ परेशानी हुई लेकिन ऐप अधिकतर इसे सही कर देता है । परफॉर्मेंस
कम रोशनी में भी परफॉर्मेंस बहुत ख़राब नहीं थी और डिटेलिंग थोड़ी कम होती है और ज़ूम इन करने पर ऑब्जेक्ट थोड़ा बिखरा हुआ लगता है । परफॉर्मेंस
लेकिन कुल मिलाकर पिछले वेरिएंट से परफॉर्मेंस निश्चित तौर पर सुधरी है । परफॉर्मेंस
4क े वीडियो रिकॉर्डिंग अच्छे से होती है । कैमरा
वी5 में दूसरे भी पिछले वीवो फोन की तरह ही नाइट , पीपीटी , प्रो और अल्ट्रा एचडी मोड दिए गए हैं । स्पेसिफिकेशन
वीवो वी5 प्लस में 3055 एमएएच की नॉन - रिमूवेबल बैटरी दी गई है जो एक बार चार्ज करने पर आसानी से एक पूरे दिन चल जाती है । स्पेसिफिकेशन
हमारे एचडी वीडियो लूप टेस्ट में हम फोन को 10 घंटे और 53 मिनट तक आसानी से चला पाए , जिसे ख़राब नहीं कहा जा सकता । परफॉर्मेंस
वीवो की ' डुअल - चार्जिंग इंजन ' टेक्नोलॉजी के साथ फास्ट चार्जिंग सपोर्ट भी दिया गया है जिसमें ज्यादा करंट के लिए दो माइक्रोचिप दी गईं हैं । स्पेसिफिकेशन
इसके साथ , हम डिवाइस को आधे घंटे में ही 43 प्रतिशत तक चार्ज कर सके । NULL
चीनी स्मार्टफोन निर्माताओं ने बेहद किफ़ायती दाम में मजबूत स्पेसिफिकेशन वाले प्रोडक्ट पेश करने का ट्रेंड सेट कर दिया है । NULL
और शायद यही अब वीवो भी कर रही है । NULL
वी5 प्लस एक शानदार स्मार्टफोन है क्योंकि इसने परंपरा को तोड़ने की हिम्मत दिखाई है । NULL
हालांकि , हमें नहीं लगता कि यह फोन अपने प्रीमियम दाम के हिसाब से परफॉर्मेंस भी देता है और ख़ासतौर पर जब आपको यही सब चीजें इससे काफ़ी कम दाम में मिल जाए । NULL
शाओमी रेडमी नोट 4 शायद सबसे बेहतर उदाहरण नहीं है क्योंकि शाओमी इसे ऑनलाइन बेचती है और इस वजह से डिस्ट्रीब्यूटर , सब - डिस्ट्रीब्यूटर , रिटेलर आदि से मुक्ति मिल जाती है जिससे कीमत कम हो जाती है । NULL
लेकिन इस सभी के साथ भी , हम यह नहीं जान सके कि वीवो वी5 प्लस की कीमत इतनी ज्यादी क्यों रखी गई है । NULL
प्रीमियम होने के बावज़ूद , वी5 प्लस में यूएसबी टाइप - सी , एनएफसी , वाई - फाई एसी , एक्सपेंडेबल स्टोरेज और एफएम रेडियो जैसे फ़ीचर नहीं हैं । स्पेसिफिकेशन
एफएम रेडियो को भारत में अभी भी बहुत सारे लोग पसंद करते हैं । स्पेसिफिकेशन
इसके अलावा , अगर इस फोन में वनप्लस 3ट ी की तरह ज्यादा बेहतर चिप दिया होता तो हो सकता था कि फोन ज्यादा बेहतर होता । NULL
इसके साथ ही सॉफ्टवेयर में भी कुछ कमियां है । परफॉर्मेंस
जिस कीमत पर वीवो और ऐसे ही ब्राड फोन को पेश कर रहे हैं तो जल्द ही एंड्रॉयड नूगा वाले इसके अपग्रेडेड वेरिएंट को पेश किया जा सकता है । स्पेसिफिकेशन
अगर आपके लिए सॉफ्टवेयर अपडेट अहमियत रखता हरै तो वनप्लस 3ट ी थोड़ा से ज्यादा पैसा खर्च करके ज्यादा बेहतर विकल्प रहेगा । NULL
इसमें वीवो वी5 प्लस की तरह फैंसी डुअल - कैमरा सेटअप भले ही ना हो लेकिन इससे अच्छी सेल्फी ली जा सकती हैं और यह कई मामलों में वी5 प्लस से ज्यादा बेहतर परफॉर्म करता है । कैमरा
वीवो वी5 प्लस स्मार्टफोन वी - सीरीज़ में एक मजबूत फोन हो सकता था , अगर इसकी कीमत 20,000 रुपये के आसपास होती । NULL
बहरहाल , 27,980 रुपये के साथ यह एक महंगा फोन है क्योंकि इस कीमत में वनप्लस 3ट ी और हॉनर 8 ( रिव्यू ) जैसे फोन मौज़ूद हैं । NULL
लेकिन अगर आप सिर्फ अच्छी सेल्फी लेने के शौकीन हैं तो ओप्पो एफ1एस ( रिव्यू ) या वीवो वी5 ( रिव्यू ) कम कीमत में ज्यादा बेहतर परफॉर्म करते हैं । NULL
ब्लेड ए2 प्लस के साथ ही ज़ेडटीई अपने स्मार्टफोन को एक्सक्लूसिवली ऑनलाइन प्लेटफॉर्म पर लाकर शाओमी की राह पर चल पड़ी है । NULL
यह फोन एक्सक्लूसिव तौर पर 11,999 रुपये में फ्लिपकार्ट पर उपलब्ध है । NULL
बात करें स्पेसिफिकेशन की तो , यह सीधे तौर पर शाओमी रेडमी नोट 4 ( रिव्यू ) को टक्कर देता है । NULL
बात करें ख़ासियत की तो ज़ेडटीई ब्लेड ए2 प्लस में सबसे ज्यादा उम्मीदें हैं बैटरी लाइफ से , क्योंकि फोन में 5000 एमएएच की बैटरी लाइफ दी गई है । स्पेसिफिकेशन
कागजों की बात करें तो , यह वीओएलटीई सपोर्ट के साथ आता है । स्पेसिफिकेशन
इसमें एक ऑक्टा - कोर प्रोसेसर , 4 जीबी रैम और 13 मेगापिक्सल का पीडीएएफ कैमरा है । स्पेसिफिकेशन
लेकिन क्या वाकई में बात जब परफॉर्मेंस की आती हो , तो ये स्पेसिफिकेशन काम करते हैं ? NULL
क्या यह फोन कीमत की तरह ही परफॉर्मेंस में भी अच्छा है ? NULL
आइये जानें । NULL
मेटल के इस्तेमाल के चलते फोन की बनावट बेहद अच्छी है । डिज़ाइन
हालांकि , डिज़ाइन थोड़ा सामान्य और बोरिंग लगता है । डिज़ाइन
यह फोन यूज़र का ध्यान अपनी ओर आकर्षित नहीं करता , इसलिए ज़ेडटीई ब्लेड ए2 प्लस उन लोगों के लिए नहीं है जो सार्वजनिक जगहों पर अपने स्मार्टफोन को शो ऑफ करना पसंद करते हैं । डिज़ाइन
हमें फोन , हाथ में पकड़ने पर थोड़ा भारी लगा और जेब में रखने पर भी थोड़ा भारी महसूस हुआ । डिज़ाइन
बड़ी बैटरी की वजह से फोन की मोटाई भी थोड़ी बढ़ जाती है और इसकी मोटाई 9.8 एमएम और वज़न 189 ग्राम है । डिज़ाइन
ज़ेडटीई ब्लेड ए2 प्लस पर पूरी तरह से डिस्प्ले का कब्जा है और इसके नीचे बैकलिट , कैपेसिटिव नेविगेशन बटन है । डिज़ाइन
होम बटन में व्हाइट बैकलाइट एक नोटिफिकेशन लाइट की तरह भी काम करता है लेकिन इसकी रोशनी बेहद कम है जिससे इसे दिन की रोशनी में देखना नामुमकिन हो जाता है । डिज़ाइन
दांयीं तरफ बाकी बटन हैं और बांयीं तरफ एक सिम ट्रे है । डिज़ाइन
फोन हाइब्रिड सिम स्लॉट के साथ आता है और इसमें दो सिम कार्ड या फिर एक सिम कार्ड और एक माइक्रोएसडी कार्ड ( 128 जीबी ) का इस्तेमाल कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
फोन में ऊपर की तरफ एक हेडफोन शॉकेट और नीचे की तरफ एक यूएसबी पोर्ट है । डिज़ाइन
ज़ेडटीई ब्लेड ए2 प्लस में रियर पर एक फिंगरप्रिंट सेंसर , डुअल - एलईडी फ्लैश और एक प्राइमरी कैमरा है । स्पेसिफिकेशन
फोन में फिंगरप्रिंट सेंसर को एकदम हॉनर 8 ( रिव्यू ) की तरह प्लेस किया गया है । स्पेसिफिकेशन
रियर पर फिंगरप्रिंट सेंसर एक फिज़िकल बटन के ऊपर दिया गया है जिसे अलग - अलग तरह से दबाने पर कई तरह के शॉर्टकट इस्तेमाल किए जा सकते हैं । डिज़ाइन
सेटिंग ऐप में जाकर , सुपर की मेन्यू में इसे कस्टमाइज़ किया जा सकता है । NULL
जे़डटीई ब्लेड ए2 प्लस में 5.5 इंच का आईपीएस डिस्प्ले है जो फुल - एचडी रिज़ॉल्यूशन और कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास 3 के साथ आता है । स्पेसिफिकेशन
डिस्प्ले पैनल से अच्छे कलर प्रोड्यूस होते हैं और व्यूइंग एंगल भी अच्छे मिलते हैं । डिज़ाइन
फोन में मीराविज़न ऑप्टिमाइज़ेशन उपस्थित है जिससे डायनामिक कंट्रास्ट और ब्लू - लाइट फिल्टर जैसे फ़ीचर इनेबल किए जा सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
डिस्प्ले के ऊपर दिया गया ग्लास भी कर्व्ड किनारों के साथ आता है जिससे फोन की ग्रिप अच्छी रहती है । डिज़ाइन
बॉक्स में हमें 13.5 वाट चार्जर , सिम इजेक्टर टूल और एक इंस्ट्रक्शन मैनुअल मिला । स्पेसिफिकेशन
फोन की पैकिंग बेहद साधारण है जिससे पता चलता है कि ज़ेडटीई ने कीमत कम रखने की हरसंभव कोशिश की है । NULL
अच्छी बनावट के अलावा , ब्लेड ए2 प्लस एक बेहद स्टैंडर्ड लुक वाला स्मार्टफोन है जिसकी ख़ूबसूरती के बारे में उत्साहित करने वाला कुछ भी नहीं है । डिज़ाइन
फोन काफी भारी है और यह पतला भी नहीं है इसलिए हो सकता है कि यह कुछ लोगों को पसंद ना आए । डिज़ाइन
ज़ेडटीई ब्लेड ए2 प्लस में मीडियाटेक एमटी6750टी ऑक्टा - कोर प्रोसेसर दिया गया है । स्पेसिफिकेशन
इसी प्रोसेसर वाले वीवो वी5 का रिव्यू भी हमने किया है । NULL
बेंचमार्क टेस्ट में हमें औसत आंकड़े मिले । परफॉर्मेंस
सामान्य इस्तेमाल के समय , यूज़र इंटरफेस काफी अच्छे से चलता है लेकिन क्रोम में कई सारे टैब और कैमरा इस्तेमाल के समय फोन दिक्कत करता है । परफॉर्मेंस
4 जीबी रैम वाले फोन के लिए यह थोड़ा अजीब है क्योंकि इसी प्रोसेसर वाले दूसरे स्मार्टफोन में हमें इस तरह की दिक्कत नहीं हुई । परफॉर्मेंस
जे़डटीई ब्लेड ए2 प्लस में 32 जीबी इनबिल्ट स्टोरेज है । स्पेसिफिकेशन
इसमें कनेक्टिविटी के लिए ब्लूटूथ 4.0 , वाई - फाई 802.11 बी / जी / एन , जीपीएस , एफएम रेडियो और यूएसबी ओटीजी दिए गए हैं । स्पेसिफिकेशन
सेंसर की बात करें तो सिर्फ एक्सेलेरोमीटर और प्रॉक्सिमिटी सेंसर ही मिलेंगे । स्पेसिफिकेशन
फोन 4ज ी के साथ वीओएलटीई सपोर्ट करता है । स्पेसिफिकेशन
फोन में दी गई मीफेवर 3.5 ओएस एंड्रॉयड मार्शमैलो आधारित है । स्पेसिफिकेशन
यह स्किन अब तक हमारे द्वारा इस्तेमाल की गई सबसे बेहतर इंटरफेस में से नहीं है । परफॉर्मेंस
फोन के ड्रॉप - डाउन नोटिफिकेशन शेड में एडिट किए जा सकने वाले टॉगल स्विच हैं जिससे नीचे से ऊपर स्वाइप करने पर थीम का कलर , वॉलपेपल , आइकन का आकार और ट्रांजिशन इफेक्ट बदलने के विकल्प मिलते हैं । स्पेसिफिकेशन
सेटिंग ऐप में स्टॉक एंड्रॉयड डिज़ाइन दिया गा है और टास्क के लिए जेस्चर और मोशन ट्रिगर्स का एक्सेस है । स्पेसिफिकेशन
दोनों कैपेसिटिव बटन के फंक्शन को स्विच करने की क्षमता और फोन को लेदर केस में भी सेट किया जा सकता है । स्पेसिफिकेशन
दूसरे फंक्शन में फैमिली मोड है जो मौज़ूदा आइकन को आसान इस्तेमाल के लिए बड़े फॉन्ट से रीप्लेस कर देता है । स्पेसिफिकेशन
सैमसंग की तरह स्लाइफ नाम का एक एक्टिविटी ट्रैकर और ज़ेडटीई केयर्स नाम से एक सेल्फ - सर्विस ऐप भी है । स्पेसिफिकेशन
फोन में कई सारे थर्ड - पार्ट यूटिलिटी ऐप पहले से इंस्टॉल आते हैं पर अच्छी बात है कि इन सभी को अपनी जरूरत के हिसाब से डिलीट किया जा सकता है । स्पेसिफिकेशन
ब्लेड ए2 प्लस रोजमर्रा के काम के लिए एक अच्छा फोन है । परफॉर्मेंस
डिस्प्ले के टच रिस्पॉन्स को बेहतर किया जा सकता था । परफॉर्मेंस
फिगंरप्रिंट सेंसर अच्छे से काम करता है और इसे कई फंक्शन के शॉर्टकट के लिए भी इस्तेमाल किया जा सकता है । NULL
फोन में मल्टीटास्किंग के लिए सबसे बेहतर प्रोसेसर नहीं है और फोन में नोटिस किया जा सकने वाली समस्या आती है । परफॉर्मेंस
फोन का रियर भी तेजी से गर्म होता है जैसे कि रेमैन एडवेंचर्स जैसे गेम खेलते समय भी । परफॉर्मेंस
स्टॉक वीडियो और म्यूज़िक प्लेयर अधिकतर फाइल को आसानी से चला देता है , इनमें फ्लैक भी शामिल है । परफॉर्मेंस
लाउड स्पीकर से मिलने वाली ऑडियो क्वालिटी काफी औसत है लेकिन ईयरफोन से मिलने वाली आवाज ठीकठाक है । परफॉर्मेंस
फोन में 13 मेगापिक्सल का रियर कैमरा सबसे कमजोर कड़ी है क्योंकि इसकी परफॉर्मेंस बेहद निराश करती है । परफॉर्मेंस
पीडीएएफ होने के बावज़ूद फोकस स्पीड दिन की रोशनी में बेहद धीमी है और कम रोशनी की स्थिति में यह इस्तेमाल करने लायक भी नहीं होता । परफॉर्मेंस
कैमरे से मैक्रो शॉट लेना भी काफी मुश्किल भरा होता है क्योंकि सब्जेक्ट को लॉक करना एक बेहद मुश्किल काम होता है । परफॉर्मेंस
दिन की रोशनी में लैंडस्केप शॉट काफी डिटेलिंग के साथ आते हैं लेकिन कलर्स भद्दे दिखते हैं जो एचडीआर इनेबल करने पर और ज्यादा ख़राब हो जाते हैं । परफॉर्मेंस
कम रोशनी में ली गईं तस्वीरों में डिटेलिंग और कलर्स बेहद कम आते हैं । परफॉर्मेंस
जे़डटीई ब्लेड ए2 प्लस के 8 मेगापिक्सल के कैमरे से अच्छी रोशनी में ली गईं सेल्फी ठीकठाक आती हैं लेकिन इससे बहुत ज्यादा उम्मीदें ना रखें । परफॉर्मेंस
अधिकतम 1080 पिक्सल तक की वीडियो रिकॉर्डिग कर सकते हैं लेकिन फ्रेमरेड बहुत स्थाई नहीं है और इस वजह से वीडियो बेहद कम डिटेलिंग और ख़राब कलर के साथ बेहद खराब दिखती है । परफॉर्मेंस
कैमरा ऐप बेहद बेसिक है क्योंकि इसमें सिर्फ पिक्चर - इन - पिक्चर और पैनोरमा मोड हैं । कैमरा
और वीडियो के लिए स्लो - मोशन जैसा कोई स्पेशल मोड भी नहीं है । कैमरा
आपको फोन में फिल्टर अप्लाई करने के लिए एक विकल्प मिलेगा और सेल्फी लेने के लिए भी एक जेस्चर मोड है। कैमरा
बैटरी लाइफ इस फोन का सबसे ख़ास पॉइंट है । स्पेसिफिकेशन
ज़ेडटीई ब्लेड ए2 प्लस की बैटरी आपको निराश नहीं करेगी । परफॉर्मेंस
हमारे लूप टेस्ट में फोन की बैटरी 14 घंटे और 48 मिनट तक चली । स्पेसिफिकेशन
वहीं सामान्य इस्तेमाल के समय एक बार फुल चार्ज करने के बाद हम फोन को दो दिन तक चला पाए । NULL
ब्लेड ए2 प्लस मीडियाटेक के पंप चार्ज फ़ीचर को सपोर्ट करता है और इसके साथ आने वाले अडेप्टर के साथ हम फोन को 40 मिनट में 25 प्रतिशत तक चार्ज कर पाए । स्पेसिफिकेशन
हालांकि , यह वनप्लस की डैश चार्ज या क्वालकॉम की लेटेस्ट क्विक चार्ज टेक्नोलॉजी जितनी तेज नहीं है , लेकिन कुछ ना होने से कुछ होना बेहतर है । परफॉर्मेंस
कागजों पर स्पेसिफिकेशन देखें तो 11,999 रुपये की कीमत में यह एक बेहद अच्छा फोन दिखता है । NULL
हालांकि , वास्तविकता बेहद अलग है । NULL
इस फोन को ऑनलाइन एक्सक्लूसिव बनाकर , ज़ेडटीई ने निश्चित तौर पर फोन की कीमत बेहद सही रखी है । NULL
लेकिन ब्लेड ए2 प्लस का अहम सेलिंग पॉइंट है इसकी अच्छी बैटरी लाइफ । स्पेसिफिकेशन
कुल मिलाकर यह एक ठीकठाक स्मार्टफोन है । NULL
निश्चित तौर पर यह शाओमी द्वारा ऑफर किए जा रहे फोन की तरह एक अच्छा ऑल - राउंडर नहीं है । NULL
और हम ज़ेडटीई की तुलना में शाओमी को चुनने की ही सलाह देंगे । NULL
इसके अलावा , आप असूस ज़ेनफोन 3एस मैक्स को भी चुन सकते हैं , जिसका रिव्यू हमने हाल ही में किया और कीमत के लिहाज़ से इसकी परफॉर्मेंस काफी अच्छी है । NULL
ओप्पो ए57 एक नया सेल्फी स्मार्टफोन है जिसे बजट को ध्यान में रखकर स्मार्टफोन खरीदने वाले ग्राहकों के लिए बनाया गया है । NULL
यह 15,000 रुपये से कम कैटेगरी वाला फोन है । NULL
और इसमें ओप्पो एफ1एस ( रिव्यू ) वाली कई ख़ूबियां भी हैं । NULL
ओप्पो एफ1एस एक बेहद बढ़िया और क्षमताान सेल्फी स्मार्टफोन साबित हो चुका है । NULL
और अब समय है यह देखने का कि ओप्पो ए57 भी ऐसी ही परफॉर्मेंस दे पाता है या नहीं । NULL
ओप्पो ए37 के इस अपग्रेडेड वेरिएंट में एक अपग्रेडेड प्रोसेसर , रैम और ज्यादा इंटरनल स्टोरेज के साथ एंड्रॉयड का भी नया वर्ज़न दिया गया है । स्पेसिफिकेशन
आइये करीब से हमारे रिव्यू में ओप्पो ए57 के बारे में जानें । NULL
ओप्पो ए57 का डिज़ाइन और बिल्ड क्ववालिटी काफ़ी हद तक एफ1एस जैसी ही है , क्योंकि दोनों फोन का डिज़ाइन लगभग एक जैसा है । डिज़ाइन
हालांकि , यह एफ1एस से थोड़ा बेहतर कम फोन है और ऐसा इसकी कीमत कम होने की वजह से भी है । परफॉर्मेंस
मेटल फ्रेम की वजह से फोन की बिल्ड क्वालिटी अभी भी मजबूत है , हालांकि ओप्पो ए57 प्लास्टिक का बना महसूस होता है । डिज़ाइन
फोन में बैकलिट कैपेसिटिव बटन का ना होना निराश करता है । स्पेसिफिकेशन
ओप्पो ए57 में होम बटन भी कैपेसिटिव है और इसमें एक फिंगरप्रिंट सेंसर इंटीग्रेटेड है । स्पेसिफिकेशन
रियर पर मैट टेक्स्चर होने से फोन की ग्रिप अच्छी रहती है । स्पेसिफिकेशन
5.2 इंच आईपीएस डिस्प्ले वाले ओप्पो ए57 में एचडी रिज़ॉल्यूशन है । स्पेसिफिकेशन
जिसकी वजह से टेक्स्ट स्पष्ट दिखता है और सामान्य दूरी से देखे जाने पर तस्वीरें भी शार्प नज़र आती हैं । परफॉर्मेंस
हमें फोन में ब्राइटनेस पसंद आई और सूरज की रोशनी में भी फोन को अच्छे से पढ़ा जा सकता है । परफॉर्मेंस
कलर अच्छे से सैचुरेटेड होते हैं और व्यूइंग एंगल भी अच्छा रहता है । परफॉर्मेंस
ओप्पो ने गोरिल्ला ग्लास 4 का इस्तेमाल किया है लेकिन फोन में पहले से एक स्क्रीन गार्ड लगाया गया है । डिज़ाइन
इसके अलावा फोन के बॉक्स में भी एक अतिरिक्त स्क्रीन गार्ड मिलेगा । डिज़ाइन
ओप्पो ए57 के दांयीं तरफ एक सिम ट्रे है जिसे दो नैनो सिम कार्ड और एक माइक्रोएसडी कार्ड ( 256 जीबी तक ) के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है । स्पेसिफिकेशन
अलग से एसडी कार्ड स्लॉट होने की वजह से यूज़र जब चाहें तब दो सिम कार्ड का इस्तेमाल कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
फोन में एक स्टैंडर्ड माइक्रो - यूएसबी पोर्ट है और नीचे की तरफ एक 3.5 एमएम हेडफोन जैक दिया गया है । स्पेसिफिकेशन
ओप्पो ए57 के रियर पर कैमरा लेंस के चारों तरफ एक पतले रिंग के अलावा कैमरे के लिए कोई और उभार नहीं है । कैमरा
ओप्पो ए57 पतला , हल्का और इस्तेमाल करने में आसान है । डिज़ाइन
बॉक्स में आपको एक माइक्रो - यूएसबी केबल , चार्जर , ईयरफोन , केस , स्क्रीन गार्ड , सिम इजेक्टर टूल और कुछ मैनुअल मिलेंगे । स्पेसिफिकेशन
ओप्पो ए57 में ऑक्टा - कोर क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 435 प्रोसेसर दिया गया है । स्पेसिफिकेशन
अगर बात करें परफॉर्मेंस की तो यह लगभग ओप्पो एफ1एस में दिए गए मीडियाटेक6750 की तरह ही है । परफॉर्मेंस
फोन में 3 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज है । स्पेसिफिकेशन
ओप्पो ए57 के दूसरे स्पेसिफिकेशन की बात करें तो इसमें ब्लूटूथ 4.1 , वाई - फाई 802.11 बी / जी / एन ( सिंगल बैंड ) , एफएम रेडियो , यूएसबी , ओटीजी और जीपीएस जैसे फ़ीचर हैं । स्पेसिफिकेशन
सभी भारतीय बैंड पर वीओएलटीई और 4ज ी सपोर्ट भी मिलता है । स्पेसिफिकेशन
ओप्पो ए57 कलरओएस 3.0 पर चलता है जो एंड्रॉयड 6.0 मार्शमैलो पर आधारित है । स्पेसिफिकेशन
जरूरी कस्टमाइज़ेशन के बावज़ूद इंटरफेस काफ़ी अच्छे से चलता है । परफॉर्मेंस
फोन में आईओएस का प्रभाव अभी भी है लेकिन यह वीवो के कस्टम ओएस की ही तरह ज्यादा कठिन है । स्पेसिफिकेशन
अब नोटिफिकेशन शेड में दो पेज हैं , टॉगल स्विच और ऐप अलर्ट अलग - अलग कर दिए गए हैं । स्पेसिफिकेशन
ओप्पो ने फोन में कस्टम ऐप स्टोर दिया है । स्पेसिफिकेशन
इसके अलावा बैकअप के लिए ओ - क्लाउड और एक हाथ से फोन इस्तेमाल करने व स्क्रीन ऑफ करने के लिए जेस्चर भी दिए हैं । स्पेसिफिकेशन
फोन में डुओ के साथ गूगल सूट और कुछ थर्ड पार्टी ऐप जैसे फेसबुक , इंस्टाग्राम और अमेज़न भी दिए गए हैं । स्पेसिफिकेशन
ओप्पो ए57 में हल्के गेम अच्छे से चलते हैं । परफॉर्मेंस
कैमरे को देर तक इस्तेमाल करते समय फोन हल्का गर्म हो जाता है । परफॉर्मेंस
औसतन , हमें फोन में 1.4 जीबी रैम खाली मिली जो कि फोन को आसानी से चलाए रखने के लिए बेहद अच्छा है । परफॉर्मेंस
फिंगरप्रिंट सेंसर अच्छी तरह काम करता है और यह तेजी से फिंगरप्रिंट की पहचान कर लेता है । परफॉर्मेंस
फिंगरप्रिंट सेंसर को ऐप और फाइल लॉक करने के लिए भी इस्तेमाल किया जा सकता है । स्पेसिफिकेशन
फोन में 1080 पिक्सल तक वीडियो प्ले कर सकते हैं और स्टॉक म्यूज़िक प्लेयर से हाई - बाइट्रेट फ्लैक फाइल भी प्ले की जा सकती हैं । स्पेसिफिकेशन
ओप्पो ए57 में स्पीकर की बात करें तो शोर होने पर मीडिया के लिए बहुत तेज आवाज़ नहीं मिलती लेकिन अलर्ट और रिंगटोन के लिए यह ठीक - ठाक है । परफॉर्मेंस
कैमरे की बात करें तो ओप्पो ए57 स्मार्टफोन में ओप्पो एफ1एस की तरह ही 16 मेगापिक्सल का फ्रंट व 13 मेगापिक्सल का रियर कैमरा दिया गया है । कैमरा
फ्रंट कैमरे से अच्छी रोशनी में बेहतरीन तस्वीरें आती हैं । परफॉर्मेंस
सेल्फी शार्प और डिटेलिंग के साथ देखी जा सकती हैं । कैमरा
हालांकि , ओप्पो ए57 से कम रोशनी में ली जाने वाली तस्वीरें थोड़ी बिखरी हुई लिखती हैं । परफॉर्मेंस
स्क्रीन फ्लैश भी बहुत ज्यादा अच्छा नहीं है तो जब तक आप फोन को अपने चेहरे के बिल्कुल पास नहीं रखते हैं , तब तक किसी बेहद अच्छी तस्वीर की उम्मीद ना रखें । परफॉर्मेंस
ब्यूटी मोड में एक बैकग्राउंड ब्लर फिल्टर है । स्पेसिफिकेशन
ओप्पो ए57 में दूसरे मोड में पैनोरमा , वीडियो और टाइम - लैप्स शामिल हैं । स्पेसिफिकेशन
ओप्पो ए57 के रियर कैमरे से दिन की रोशनी में डिटेलिंग के साथ अच्छे लैंडस्केप और मैक्रो शॉट आते हैं । परफॉर्मेंस
कलर अच्छे दिखते हैं और फोकस स्पीड भी अच्छी है । परफॉर्मेंस
कम रोशनी में परफॉर्मेंस औसत रहती है । परफॉर्मेंस
ओप्पो ए57 में 1080 पिक्सल तक का वीडियो रिकॉर्ड किया जा सकता है और क्वालिटी भी ठीक रहती है । परफॉर्मेंस
शूटिंग मोड में अल्ट्रा एचडी मोड शामिल है जिससे एक साथ चार तस्वीरें ले सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
इसके अलावा एक्सपर्ट मोड , फिल्टर , जिफ़ और डबल एक्सपोज़र शामिल हैं । स्पेसिफिकेशन
ओप्पो ए57 में 2900 एमएएच की नॉन - रिमूवेबल बैटरी है जो एक बार चार्ज करने पर पूरे दिन तक चल जाती है । स्पेसिफिकेशन
हमारे एचडी वीडियो लूप टेस्ट में फोन की बैटरी 12 घंटे 7 मिनट तक चली , जिसे खराब नहीं कहा जा सकता । परफॉर्मेंस
फोन में फास्ट चार्जिंग नहीं दी गई है , इसलिए बैटरी को फुल चार्ज होने में थोड़ा समय लगता है । स्पेसिफिकेशन
14,990 रुपये की कीमत में ओप्पो ए57 एक अच्छा पैकेज है और इसमें बहुत कुछ ओप्पो एफ1एस जैसा है । NULL
लेकिन दाम की बात करें तो यह ज्यादा किफ़ायती है , जिससे यह ओप्पो एफ1एस से ज्यादा बेहतर साबित होता हहै । NULL
कम रोशनी में कैमरा परफॉर्मेंस सबसे बढ़िया नहीं है और बेसिक फ़ीचर जैसे बैकलिट बटन और डुअल बैंड वाई - फाई भी नहीं हैं । परफॉर्मेंस
लेकिन अच्छी बात है कि इसमें वैसा ही सीपीयू , अच्छी बिल्ड क्वालिटी और एक बेहद अच्छा फिंगरप्रिंट सेंसर मिलता है । परफॉर्मेंस
इसके अलावा ओप्पो एफ1एस की तुलना में ओप्पो ए57 खरीदने का एक और कारण है एंड्रॉयड मार्शमैलो का मिलनी । स्पेसिफिकेशन
जैसा कि ओप्पो ने बताया है उसके अनुसार , ओप्पो एफ1एस लॉलीपॉप पर ही टिका रहेगा । स्पेसिफिकेशन
यही बात ओप्पो ए57 में नूगा अपडेट ना मिलने पर भी लागू होती है लेकिन कम से कम अभी तो यह ओएस नया कहा जा सकता है । NULL
अगर सेल्फी आपके लिए बहुत ज्यादा मायने नहीं रखती , तो इस कीमत में मोटो जी4 प्लस ( जब तक मोटो जी5 बाजार में नहीं आ जाता ) ज्यादा बेहतर विकल्प है । NULL
( रिव्यू ) हालांकि , अगर आाप ओप्पो एफ1एस की कीमत कम होने का इंतज़ार कर रहे हैं तो ओप्पो ए57 फ़ीचर और परफॉर्मेंस के तौर पर ज्यादा बेहतर रहेगा । NULL
वीवो ने पिछले साल नवंबर महीने में अपने वी5 स्मार्टफोन को लॉन्च किया था । NULL
इस दौरान ही जानकारी मिली थी कि कंपनी ने वी5 प्लस मॉडल भी पेश किया है । NULL
हालांकि , इस दौरान कंपनी ने वी5 प्लस के बारे में बहुत कुछ नहीं बताया था । NULL
अब इसे आधिकारिक तौर पर भारत में लॉन्च कर दिया गया है । NULL
वीवो वी5 प्लस की कीमत 27,980 रुपये है और यह 1 फरवरी से ऑफलाइन व ऑनलाइन मार्केट में उपलब्ध होगा । NULL
वीवो के अन्य फोन की तरह इस हैंडसेट की भी सबसे अहम खासियत फ्रंट कैमरा है । NULL
इस बार कंपनी ने सेल्फी के दीवानों के लिए डुअल कैमरा सेटअप दिया है । कैमरा
आपको बता दें कि आधिकारिक लॉन्च से पहले हमने इस हैंडसेट के साथ थोड़ा वक्त बिताया था । NULL
आइए आपको बताते हैं कि हमें वीवो वी5 प्लस पहली झलक में कैसा लगा । NULL
आप जैसे ही वीवो वी5 प्लस को अपने हाथों में लेंगे , आपको एहसास होगा कि यह आईफोन 7 के डिज़ाइन काफी प्रेरित है । डिज़ाइन
हालांकि , यह बुरा नहीं है । परफॉर्मेंस
कुल मिलाकर वीवो वी5 प्लस की बिल्ड क्वालिटी अच्छी है और यह प्रीमियम होने का एहसास देता है । डिज़ाइन
पतले फ्रेम के कारण इसे एक हाथ से इस्तेमाल करने में भी दिक्कत नहीं होती । डिज़ाइन
स्मार्टफोन का डाइमेंशन 152.8x74 .00x7.26 मिलीमीटर है और वज़न 158.6 ग्राम । डिज़ाइन
वीवो वी5 प्लस का प्राइमरी कैमरा रियर हिस्से पर बायीं तरफ टॉप में है । डिज़ाइन
पावर और वॉल्यूम बटन दायीं तरफ मौज़ूद हैं । डिज़ाइन
वीवो वी5 प्लस में होम बटन फिंगरप्रिंट सेंसर भी है । स्पेसिफिकेशन
हैंडसेट के साथ बिताए वक्त में हमने पाया कि सेंसर ने सही रिस्पॉन्स दिया और यह सटीक भी था । परफॉर्मेंस
निचले हिस्से में स्पीकर ग्रिल मौज़ूद है । डिज़ाइन
इसके साथ आपको माइक्रो - यूएसबी पोर्ट और 3.5 एमएम ऑडियो जैक मिलेगा । स्पेसिफिकेशन
वीवो वी5 प्लस में 5.5 इंच का फुल - एचडी ( 1080x1920 पिक्सल ) डिस्प्ले है । स्पेसिफिकेशन
स्मार्टफोन के साथ बिताए वक्त के बाद हम इसकी क्वालिटी को संतोषजनक कहेंगे । परफॉर्मेंस
वीवो वी5 प्लस की सबसे अहम खासियत डुअल फ्रंट कैमरे हैं । कैमरा
आपको 20 मेगापिक्सल के साथ 8 मेगापिक्सल का सेंसर मिलेगा । कैमरा
20 मेगापिक्सल के कैमरे में सोनी आईएमएक्स376 1 / 2.78 इंच सेंसर का इस्तेमाल हुआ है । कैमरा
इसका अपर्चर एफ / 2.0 है । कैमरा
वहीं , 8 मेगापिक्सल का सेंसर डेप्थ ऑफ फील्ड इंफॉर्मेशन कैपचर करेगा । कैमरा
कैमरे की इस जोड़ी की मदद से यूज़र बोकेह इफेक्ट वाली सेल्फी ले पाएंगे । कैमरा
इस तकनीक की झलक हमें आईफोन 7 प्लस में मिली थी । परफॉर्मेंस
यूज़र शॉट लेने के बाद भी फोकस का एरिया बदल सकते हैं । कैमरा
हमने वीवो वी5 प्लस के कैमरा सेटअप को बेहद ही सक्षम पाया । कैमरा
हालांकि , फेस ब्यूटिफिकेशन और एचडीआर मोड फोटो की क्वालिटी में बहुत ज़्यादा सुधार नहीं करते हैं । कैमरा
वीवो वी5 प्लस में रियर हिस्से पर 16 मगापिक्सल का कैमरा है । कैमरा
हमने इस कैमरे से ली गई तस्वीरों को ठीक - ठाक पाया , इनमें कुछ भी अनोखा नहीं था । परफॉर्मेंस
ख़ासकर कम रोशनी वाली परिस्थिति में कैमरे की परफॉर्मेंस उतनी अच्छी नहीं थी । परफॉर्मेंस
हालांकि , हमने इस हैंडसेट के साथ सीमित समय बिताया है । NULL
ऐसे में कैमरे की परफॉर्मेंस पर आखिरी फैसला रिव्यू के लिए सुरक्षित रखेंगे । कैमरा
वीवो वी5 प्लस स्मार्टफोन एंड्रॉयड 6.0 मार्शमैलो पर आधारित फनटच ओएस 3.0 पर चलता है । स्पेसिफिकेशन
इसमें 2 गीगाहर्ट्ज़ ऑक्टा - कोर स्नैपड्रैगन 625 चिपसेट के साथ 4 जीबी रैम दिया गया है । स्पेसिफिकेशन
हार्डवेयर डिज़ाइन की तरह आपको सॉफ्टवेयर में भी आईफोन की झलक मिलेगी । स्पेसिफिकेशन
वी5 प्लस के साथ बिताए समय में हमें परफॉर्मेंस के साथ कोई शिकायत नहीं हुई । परफॉर्मेंस
वीवो वी5 प्लस की इनबिल्ट स्टोरेज 64 जीबी है । स्पेसिफिकेशन
बैटरी 3055 एमएएच की है और यह क्विक चार्जिंग को सपोर्ट करती है । स्पेसिफिकेशन
कनेक्टिविटी फ़ीचर में 4ज ी एलटीई , वाई - फाई 802.11एस ी , ब्लूटूथ 4.2 और जीपीएस शामिल हैं । स्पेसिफिकेशन
वीवो वी5 प्लस के स्पीकर से ऊंची आवाज़ आती है , लेकिन हम इसकी क्वालिटी से संतुष्ट नहीं हुए । परफॉर्मेंस
वीवो वी5 प्लस भारत में सिर्फ गोल्ड कलर में मिलेगा । डिज़ाइन
इस प्राइस रेंज में हैंडसेट की भिड़ंत वनप्लस 3ट ी और मोटो ज़ेड प्ले से होगी । NULL
वैसे , वीवो वी5 प्लस में वनप्लस 3ट ी की तुलना में कमज़ोर प्रोसेसर है । परफॉर्मेंस
और मोटो ज़ेड प्ले की तरह मॉड्स सपोर्ट भी नहीं है । स्पेसिफिकेशन
ऐसे में कंपनी के लिए सिर्फ डुअल फ्रंट कैमरे के दम पर ग्राहकों को लुभाना आसान नहीं होगा । स्पेसिफिकेशन
वैसे , हम आपको वीवो वी5 प्लस के रिव्यू का इंतज़ार करने का सुझाव देंगे । NULL
बजट स्मार्टफोन वाले सेगमेंट में अपनी पकड़ मजबूत बनाए रखने के लिए Xiaomi ने रेडमी 6 सीरीज़ के तीन नए स्मार्टफोन लॉन्च किए हैं । NULL
रेडमी 6 सीरीज के तहत Redmi 6 , Redmi 6A और Redmi 6 Pro को लॉन्च किया था । NULL
इनमें से सबसे सस्ता है मॉडल रेडमी 6ए है । NULL
Redmi 5A का अपग्रेड वर्जन है Redmi 6A । NULL
शाओमी रेडमी 6ए की कीमत 5,999 रुपये से शुरू होती है । NULL
इस दाम में 2 जीबी रैम और 16 जीबी स्टोरेज वेरिएंट बेचा जाएगा । स्पेसिफिकेशन
कंपनी ने यह कीमत पहले दो महीने के लिए रखी है । NULL
इसके बाद कीमत में बदलाव संभव है । NULL
अन्य कंपनियों को कड़ी चुनौती देने के मकसद से Redmi 6A में कुछ नए फीचर भी जोड़े गए हैं । NULL
आइए आपको बताते हैं कि कम बजट वाले ग्राहकों के लिए यह बेस्ट स्मार्टफोन है या नहीं ? NULL
आइए जानते हैं... .... NULL
आपकी नज़र सबसे पहले स्क्रीन पर जाएगी । NULL
शाओमी ने इस बार 18 : 9 स्क्रीन को शुरुआती बजट का हिस्सा बना दिया है । डिज़ाइन
फोन का फ्रंट पैनल प्लेन और सिंपल लुक दे रहा है । डिज़ाइन
स्क्रीन के किनारे थोड़े घुमावदार हैं , जो देखने में अच्छा लगते हैं । डिज़ाइन
डिस्प्ले पूरी तरह से बिना बेज़ल वाला नहीं है । डिज़ाइन
अब भी टॉप , बॉटम और किनारों पर काफी बेज़ल मौज़ूद हैं । डिज़ाइन
लेकिन ओवरलॉक लुक काफी स्लीक है । डिज़ाइन
रेडमी 6ए की बॉडी प्लास्टिक की है । डिज़ाइन
इसमें कुछ भी चौंकाने वाली नहीं है । NULL
Redmi 6A ब्लैक , ब्लू , गोल्ड और रोज गोल्ड रंग में मिलेगा । डिज़ाइन
हमें रिव्यू के लिए मिला ब्लैक यूनिट दिखने में अच्छा है । डिज़ाइन
लेकिन इस्तेमाल के दौरान इसके पिछले हिस्से पर ऊंगलियों के निशान ज़रूर आए । परफॉर्मेंस
बैक पैनल पर कैमरा थोड़ा उभरा हुआ है । डिज़ाइन
शाओमी रेडमी 6ए का वजन 145 ग्राम है । डिज़ाइन
पावर और आवाज बढ़ाने और कम करने का बटन दाहिनी तरफ है , उंगलियां बटन तक आसानी से पहुंचती है । डिज़ाइन
फोन के ऊपरी हिस्से पर 3.5 मिलीमीटर का हेडफोन जैक और निचले हिस्से में माइको - यूएसबी पोर्ट मौजूद है । स्पेसिफिकेशन
स्पीकर पिछले हिस्से पर नीचे की तरफ है । डिज़ाइन
इसका मतलब है कि बेड या किसी अन्य सतह पर रखे होने पर रिंगटोन या अलर्ट की आवाज साफ - साफ नहीं आएगी । परफॉर्मेंस
इस फोन के बैक पैनल पर आपको फिंगरप्रिंट सेंसर नहीं मिलेगा । स्पेसिफिकेशन
हालांकि , इस बजट में अन्य कंपनियों के स्मार्टफोन में आपको सिक्योरिटी के लिए फिंगरप्रिंट सेंसर दिया गया है । स्पेसिफिकेशन
बायीं तरफ दो अलग ट्रे हैं । डिज़ाइन
एक सिंगल नैनो सिम कार्ड के लिए है और दूसरे में एक नैनो - सिम व अलग माइक्रोएसडी कार्ड के लिए स्लॉट है । स्पेसिफिकेशन
Xiaomi ने इस फोन में क्वालकॉम 400 सीरीज का चिपसेट तो नहीं बल्कि मीडियाटेक ब्रांड के नए हीलियो ए22 प्रोसेसर का इस्तेमाल किया है । स्पेसिफिकेशन
यह मीडियाटेक की नई हीलियो ए सीरीज़ का पहला चिपसेट है । स्पेसिफिकेशन
इसे 12एनएम प्रोसेस से बनाया गया है । स्पेसिफिकेशन
यानी बेहतर बैटरी लाइफ की उम्मीद है । परफॉर्मेंस
Redmi 6A में किसी भी सिम से 4ज ी डेटा इस्तेमाल करना संभव है । स्पेसिफिकेशन
लेकिन एक वक्त पर सिर्फ एक सिम ही वीओएलटीई एचडी सपोर्ट करेगा , चाहे वह किसी भी स्लॉट में हो । स्पेसिफिकेशन
स्टोरेज पर आधारित Redmi 6A के दो वेरिेएंट हैं - 16 जीबी और 32 जीबी । स्पेसिफिकेशन
दोनों ही वेरिएंट 2 जीबी रैम के साथ आते हैं । स्पेसिफिकेशन
हमारे रिव्यू यूनिट में 16 जीबी स्टोरेज थी । स्पेसिफिकेशन
हमारे पास रिव्यू के लिए 16 जीबी रैम वेरिएंट उपलब्ध है । NULL
हमने पाया कि प्री - इंस्टॉल ऐप्स के बाद फोन में इस्तेमाल के लिए सिर्फ 10 जीबी उपलब्ध था । स्पेसिफिकेशन
फोन में 256 जीबी तक के माइक्रोएसडी कार्ड के लिए सपोर्ट है । स्पेसिफिकेशन
18 : 9 वाली स्क्रीन 5.45 इंच की है । स्पेसिफिकेशन
इसका रिजॉल्यूशन 720x1440 पिक्सल है । स्पेसिफिकेशन
पावर बैकअप के लिए 3,000एमएएच की बैटरी दी गई है । स्पेसिफिकेशन
फोन में आपको पहले से यूसी ब्राउजर , क्रोम और शाओमी का डिफाल्ट ब्राउजर , Facebook , Amazon , PhonePe , Netflix , Opera और अन्य थर्ड पार्टी ऐप्स मिलेंगे । स्पेसिफिकेशन
फोन में फेसमोजी ( Facemoji ) कीबोर्ड है जो इमोजी , स्टीकर्स , जीआईएफ , थीम और अन्य चीजों से लैस है । स्पेसिफिकेशन
इसके अलावा आपको फोन में माइक्रोसॉफ्ट ऐप्स मिलेंगे । स्पेसिफिकेशन
Mi Music और Mi Video प्रमोशल कंटेंट से भरे हुए हैं । स्पेसिफिकेशन
गैलेरी ऐप में भी स्पैम मौजूद है , रिकॉर्ड की हुई वीडियो को प्ले करने के बाद हमें एक स्क्रीन दिखी जो हंगामा वीडियो के सुझाव देता है । स्पेसिफिकेशन
थीम ऐप्स , सेटिंग्स ऐप में स्टोरेज क्लीनर फंक्शन और सिक्योरिटी ऐप में आपको पुरी स्क्रीन पर विज्ञापन दिखाई देगा । स्पेसिफिकेशन
इतने सारे विज्ञापन देखने के बाद हमें थोड़ी निराशा जरूर हुई । परफॉर्मेंस
यह कहना गलत होगा कि मीयूआई इंटरफेस अच्छा नहीं है । परफॉर्मेंस
इसमें यूआई कस्टमाइज़ेशन विक्लप , क्लोन ऐप्स , डिस्प्ले कलर रोन एडजस्टमेंट , जेस्चर आदि फीचर्स मिलेंगे । स्पेसिफिकेशन
शाओमी का यह बजट स्मार्टफोन इस्तेमाल करने पर आपको निराश तो नहीं करेगा ।परफॉर्मेंस
एक ऐप्स से दूसरे ऐप पर स्विच करने और ऐप को बंद करने के बाद फोन थोड़ा धीमा पड़ जाता है । परफॉर्मेंस
मैसेज और अन्य ऐप्स लोड होने के एक या दो सेकेंड बाद आप इन्हें इस्तेमाल कर सकते हैं । परफॉर्मेंस
कभी - कभार एक - दो ऐप्स को चालू होने में थोड़ा वक्त लगा । परफॉर्मेंस
आप चाहें तो ऑनस्क्रीन एंड्रॉयड नेविगेशन बटन को छिपा सकते हैं और इसकी जगह गेस्चर्स को इस्तेमाल कर सकते हैं । परफॉर्मेंस
लेकिन हमारे हिसाब से ये बेहद ही स्लो हैं । परफॉर्मेंस
कीबोर्ड ने भी कभी - कभार परेशान किया । परफॉर्मेंस
लेकिन गूगल का जीबोर्ड पहले से इंस्टॉल है । स्पेसिफिकेशन
सिर्फ 2 जीबी रैम एंड्रॉयड के लिए काफी नहीं है । स्पेसिफिकेशन
वीडियो और गेम खेलने के लिए स्क्रीन का साइज काफी अच्छा है ।  परफॉर्मेंस
हमें शाओमी रेडमी 6ए के व्यूइंग एंगल में किसी तरह की कोई परेशानी नहीं आई ।  परफॉर्मेंस
बैक पैनल पर मौजूद स्पीकर की आवाज ज्यादा अच्छी नहीं है ।  परफॉर्मेंस
एंटूटू में रेडमी 6ए में 61,053 , गीकबेंच के सिंगल - कोर में 765 और मल्टी - कोर टेस्ट में 2,306 स्कोर मिला है । स्पेसिफिकेशन
जीएफएक्सबेंच टी - रेक्स टेस्ट में इसे 20fps स्कोर मिला है , हालांकि 3ड ी गेम फोन में बढिया ढंग से नहीं चलती । परफॉर्मेंस
3ड ी मार्क आइस स्ट्रोम एक्सट्रीम टेस्ट में 5,451 स्कोर और सिलंगशॉट टेस्ट में 453 स्कोर किया है । स्पेसिफिकेशन
पावर बैकअप के लिए 3,000एमएएच की बैटरी दी गई है । स्पेसिफिकेशन
Redmi 6A ने 13 घंटे 22 मिनट तक साथ दिया । स्पेसिफिकेशन
इसका श्रेय प्रोसेसर और मीयूआई ऑप्टिमाइज़ेशन को जाएगा । स्पेसिफिकेशन
आम इस्तेमाल में इसकी बैटरी दिन भर आपका साथ दे देगी । परफॉर्मेंस
अगर आप फोन बहुत ज़्यादा इस्तेमाल नहीं करते हैं तो बैटरी करीब डेढ़ दिन तक चल जाएगी । परफॉर्मेंस
दूसरी तरफ , बैटरी को शून्य से फुल चार्ज होने में करीब 3 घंटे का वक्त लगता है । स्पेसिफिकेशन
कनेक्टिविटी के लिए वाईफाई 802.11 बी / जी / एन , ब्लूटूथ वर्जन 4.2 और जीपीएस । स्पेसिफिकेशन
Redmi 6A मीयूआई 9.6 पर चलता है जो एंड्रॉयड 8.1 ओरियो पर आधारित है । स्पेसिफिकेशन
हमारे रिव्यू यूनिट को अगस्त 2018 का सिक्योरिटी पैच मिल चुका था । NULL
फिलहाल , एंड्रॉयड 9.0 पाई अपडेट को लेकर कोई जानकारी नहीं उपलब्ध है । NULL
इस्तेमाल में रेडमी 6ए ने ज़्यादातर वक्त निराश नहीं किया । परफॉर्मेंस
कई बार लैग का एहसास हुआ । परफॉर्मेंस
लेकिन इसमें बहुत परेशानी वाली कोई बात नहीं है । परफॉर्मेंस
फोनसमय को 0 से फुल चार्ज होने में तकरीबन 3 घंटे का समय लगता है । NULL
कम कीमत वाले फोन की कैमरा क्वालिटी उतनी शानदार नहीं होती । कैमरा
अगर आप बेहतरीन फोटो कैप्चर करना चाहते हैं तो यह फोन आपके लिए बेस्ट नहीं है । कैमरा
यह फोन उन लोगों के लिए सही है जिन्हें केवल वास्तविक तस्वीर को केवल क्लिक कर सोशल मीडिया और मैसेजिंग ऐप्स पर शेयर करना है । परफॉर्मेंस
रियर पर 13 मेगापिक्सल का कैमरा है । कैमरा
यह एफ / 2.2 अपर्चर और पीडीएएफ से लैस है । कैमरा
हमारे सैंपल शॉट ठीक - ठाक आए । परफॉर्मेंस
डिटेल संतोषजनक थे और फोकस भी शार्प था । कैमरा
कुछ शॉट ऐसे थे जिसमें साफ नज़र आ रहा था कि फोकस पर्फेक्ट स्पॉट पर लॉक नहीं हुआ है । कैमरा
छोटे ब्राइट ऑब्जेक्ट या फ्रेम के कुछ हिस्से बड़े अटपटे आए । परफॉर्मेंस
आमतौर पर कलर्स ब्राइट और वाइब्रेंट आए । कैमरा
रात में हमें फोटो लेते वक्त स्थिर रहने और फोन को हिलने से बचाने जैसी बातों का खास ख्याल रखना पड़ा । कैमरा
आसपास लाइट का सोर्स होने पर तस्वीरें ठीक - ठाक आईं । कैमरा
कम रोशनी वाले इलाकों में तस्वीरें पूरी तरह से ब्लैक हो गईं । कैमरा
हमने यह पाया कि चाहे जो भी परिस्थिति हो , Redmi 6A को तस्वीरों को सेव करने में करीब एक - दो सेकेंड लगता है । कैमरा
आप 1080 पिक्सल रिजॉल्यूशन तक के वीडियो रिकॉर्ड कर पाएंगे । कैमरा
लेकिन ये शेकी और थोड़े जर्की रिकॉर्ड होते हैं । परफॉर्मेंस
ब्राइट सनलाइट में ली गई तस्वीरें अप्राकतिक और ज़रूरत से ज़्यादा शार्प आईं । कैमरा
5 मेगापिक्सल के फ्रंट कैमरे की परफॉर्मेंस संतोषजनक है । कैमरा
तस्वीरें एंट्री लेवल क्वालिटी वाली ही आती हैं । कैमरा
कैमरा ऐप में टाइम लैप्स और पनोरमा मोड जैसे फीचर हैं । कैमरा
देखा जाए तो रेडमी 6ए , रेडमी 5ए का बढ़िया अपडेट है । NULL
Redmi 6A में लंबी स्क्रीन और बेहतर प्रोसेसर मिलता है । स्पेसिफिकेशन
5,999 रुपये की कीमत भी लुभावनी है , खासकर कमज़ोर होते हुए रुपये को देखकर । NULL
लेकिन Redmi 5A की 4,999 रुपये वाली कीमत ज़्यादा लुभावनी थी । NULL
रेडमी 6ए की भी यह " introductory " price है । NULL
हमें नहीं पता कि कीमत कब तक यही बनी रहेगी । NULL
Redmi 6A में आपको 3 जीबी रैम और 32 जीबी वेरिएंट तो नहीं 2 जीबी रैम और 16 जीबी स्टोरेज मिलेगी । स्पेसिफिकेशन
अगर आप थोड़ा सा ज़्यादा पैसे खर्चने को तैयार हैं तो आपको बेहतर प्रोससर और फिंगरप्रिंट सेंसर के साथ रेडमी 6 का 3 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज वेरिएंट मिल जाएगा । स्पेसिफिकेशन
जहां तक चुनौतियों का सवाल है तो Redmi 6A अपनी कीमत के बाकी फोन से बहुत बेहतर है । NULL
चाहे Coolpad Mega 5A हो या ज़्यादा महंगा Honor 7S । NULL
हम तो यही कहेंगे कि इस फोन की कीमत अगर 1,000 रुपये ज़्यादा भी होती है , तो भी यह बेहतर विकल्प है । NULL
तीन सिम वाले फोन आम नहीं हैं , लेकिन कई बार ऐसी परिस्थितियां आती हैं जब इसकी ज़रूरत महसूस होती है । परफॉर्मेंस
आप खराब कनेक्टिविटी को देखते हुए कई टेलीकॉम कंपनियों के सिम को एक बार इस्तेमाल करना चाहेंगे , या फिर किसी और वजह से अलग - अलग नंबर रखना चाहें , या फिर रेगुलर इस्तेमाल में कोई बदलाव किए बिना सफर के दौरान स्थानीय सिम पास रखना चाहें । NULL
कूलपैड उन चुनिंदा स्मार्टफोन निर्माता कंपनियों में से है जिसने तीन सिम वाला स्मार्टफोन पेश किया है । स्पेसिफिकेशन
हम बात कर रहे हैं कूलपैड मेगा 3 की । NULL
मज़ेदार बात यह है कि इसकी कीमत 7,000 रुपये से कम है । NULL
इसका मतलब है कि कंपनी के लिए प्रतिस्पर्धा से भरे मार्केट में हैंडसेट को एक अलग पहचान देने में दिक्कत नहीं होगी । NULL
दूसरी तरफ , कम दाम वाले फोन आम तौर पर एक - दो मामले में ही ठीक होते हैं । NULL
ग्राहक के तौर पर आपको कई डिपार्टमेंट में समझौता करना पड़ता है । NULL
गौर करने वाली बात है कि मेगा 3 को कूलपैड मेगा 2.5ड ी लॉन्च करने के कुछ ही दिनों बाद पेश किया गया है । NULL
लेकिन दोनों की कीमत लगभग एक जैसी है । NULL
मेगा 2.5ड ी का नाम इसके कर्व्ड - एज ग्लास फ्रंट पर पड़ा था और ऐसा लगता है कि मेगा 3 का नाम तीन सिम वाले फ़ीचर पर रखा गया है । स्पेसिफिकेशन
आइए यह जानने की कोशिश करते हैं कि इस अनोखे फ़ीचर के साथ फोन बाकी डिपार्टमेंट में कैसा है ? NULL
यह थोड़ा बड़ा और मोटा फोन है । डिज़ाइन
170 ग्राम को वज़नदार ही माना जाएगा । डिज़ाइन
चौंकाने वाली बात है कि कूलपैड इस फोन की मार्केटिंग कम वज़न को लेकर कर रही है जबकि यह आम फोन की तुलना में थोड़ा वज़नदार है । डिज़ाइन
यह पूरी तरह से प्लास्टिक बॉडी वाला फोन है और बैटरी रीमूवेबल है । डिज़ाइन
बनावट ऐसी है कि फोन आसानी से हथेली में बैठ जाता है । डिज़ाइन
लेकिन रियर हिस्सा हाथों में अच्छा एहसास नहीं देता है । डिज़ाइन
एक हाथ से इस्तेमाल करना उतना भी आसान नहीं है , लेकिन यह हाथों में फिसलता नहीं है । डिज़ाइन
हमें व्हाइट कलर वेरिएंट रिव्यू के लिए मिला था । डिज़ाइन
इसमें मेगा 2.5ड ी की तरह कर्व्ड ग्लास का इस्तेमाल नहीं हुआ है । डिज़ाइन
आपको फ्रंट कैमरे के साथ एक फ्लैश नज़र आएगा । कैमरा
वहीं , निचले हिस्से में एंड्रॉयड नेविगेशन बटन नज़र आएंगे जो बैकलिट नहीं हैं । डिज़ाइन
निचले हिस्से में माइक्रो - यूएसबी पोर्ट है और 3.5 एमएम ऑडियो सॉकेट टॉप पर । स्पेसिफिकेशन
रियर पैनल को हटाने के बाद आपको तीन माइक्रो - सिम स्लॉट नज़र आएंगे । डिज़ाइन
बैटरी को आप हटा नहीं सकेंगे । NULL
अगर आप ध्यान से देखेंगे तो नीचे की तरफ आपको एक माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट नज़र आएगा । डिज़ाइन
यह अच्छी बात है , क्योंकि इन दिनों डुअल सिम फोन भी हाइब्रिड स्लॉट के साथ आने लगे हैं । स्पेसिफिकेशन
बजट फोन के तौर पर कुल मिलाकर बनावट ठीक है । डिज़ाइन
यह दिखने में सबसे अच्छा फोन नहीं है , लेकिन आपको कहीं तो समझौता करना पड़ेगा । डिज़ाइन
5.5 इंच स्क्रीन का रिज़ॉल्यूशन 720x1280 पिक्सल है जो बिल्कुल भी बुरा नहीं है । स्पेसिफिकेशन
अच्छी बात यह है कि इन दिनों हर बजट फोन इस रिज़ॉल्यूशन वाले डिस्प्ले के साथ आते हैं । NULL
शार्पनेस और व्यूइंग एंगल काफी अच्छे हैं । परफॉर्मेंस
आपको वीडियो देखने में दिक्कत नहीं होगी । परफॉर्मेंस
दिन की रोशनी में स्क्रीन पर पढ़ने में थोड़ी दिक्कत होगी । परफॉर्मेंस
मीडियाटेक एमटी6737 प्रोसेसर बहुत पावरफुल नहीं है । स्पेसिफिकेशन
सर्वाधिक क्लॉक स्पीड 1.2 गीगाहर्ट्ज़ की है । स्पेसिफिकेशन
आपको 2 जीबी रैम के साथ 16 जीबी की स्टोरेज मिलेगी । स्पेसिफिकेशन
आप 64 जीबी तक माइक्रोएसडी कार्ड इस्तेमाल कर सकेंगे । स्पेसिफिकेशन
कंपनी ने बैटरी के मामले में दिलदारी दिखाई है । स्पेसिफिकेशन
आपको 3050 एमएएच की बैटरी मिलेगी । स्पेसिफिकेशन
संभवतः इस वजह से फोन का वज़न ज़्यादा है । डिज़ाइन
दोनों ही कैमरे के सेंसर 8 मेगापिक्ल के हैं । कैमरा
कूलपैड मेगा 3 में आपको वाई - फाई ए / बी / जी / एन , ब्लूटूथ , एफएम रेडियो और जीपीएस फ़ीचर मिलेंगे । स्पेसिफिकेशन
तीनों ही सिम स्लॉट 4ज ी और वॉयस ओवर एलटीई फ़ीचर से भी लैस हैं । स्पेसिफिकेशन
इसमें कोई फिंगरप्रिंट सेंसर है और क्विक चार्जिंग के लिए सपोर्ट नहीं मौज़ूद है । स्पेसिफिकेशन
सॉफ्टवेयर की बात करें तो फोन एंड्रॉयड 6.0 मार्शमैलो पर आधारित कूलपैड के कूलयूआई 8.0 स्किन पर चलेगा । स्पेसिफिकेशन
कूलपैड के इस फोन में कई ऐप पहले से इंस्टॉल मिलेंगे । NULL
कूलपैड के ऐप बहुत ज़्यादा पर्मिशन मांगते हैं , हमारा मानना है कि यह ज़रूरत से ज़्यादा है । परफॉर्मेंस
कूलपैड मेगा 3 कहीं से भी बुरा फोन नहीं है , लेकिन आपको तुरंत ही एहसास हो जाएगा कि फोन बहुत पावरफुल नहीं है । परफॉर्मेंस
आप यह तय नहीं कर पाएंगे कि यह कमज़ोर प्रोसेसर की वजह से है या वज़नदार सॉफ्टवेयर । परफॉर्मेंस
हालांकि , वीडियो प्ले होने में दिक्कत नहीं हुई । परफॉर्मेंस
डिस्प्ले बड़ा है और शार्प भी । डिज़ाइन
इसकी मदद से वीडियो देखने का मज़ा शानदार रहेगा । परफॉर्मेंस
चौंकाने वाली बात है कि असफाल्ट 8 को भी चलने में दिक्कत नहीं हुई । परफॉर्मेंस
फोन का एक स्पीकर बहुत बढ़िया नहीं है । परफॉर्मेंस
हमें कभी भी फोन के बहुत ज़्यादा गर्म होने का एहसास नहीं हुआ । परफॉर्मेंस
इस फोन का वाइब्रेटर बहुत ही लाइड और हार्श है । परफॉर्मेंस
फ्रंट और रियर पैनल पर 8 मेगापिक्सल के सेंसर हैं । कैमरा
लेकिन क्वालिटी में बहुत फ़र्क है । परफॉर्मेंस
दिन की रोशनी में रियर कैमरा अच्छे क्लोज़अप शॉट लेता है । कैमरा
इनमें डिटेल की कोई कमी नहीं थी । परफॉर्मेंस
हालांकि , सब्जेक्ट से दूरी बढ़ते ही क्वालिटी गिरने लगती है । परफॉर्मेंस
लैंडस्केप शॉट से आप निराश होंगे । परफॉर्मेंस
इनमें डिटेल की बेहद ही कमी थी । परफॉर्मेंस
इंडोर में लिए गए शॉट में नॉयज़ ज़्यादा थे । परफॉर्मेंस
रात में ली गई तस्वीरें या तो पूरी तरह से काली आईं , या डिटेल के बिना । परफॉर्मेंस
फ्रंट कैमरा ने अच्छी सेल्फी ली । कैमरा
हालांकि , इसमें रोशनी का भी अहम रोल था । परफॉर्मेंस
आप सर्वाधिक 720 पिक्सल रिज़ॉल्यूशन वाले वीडियो रिकॉर्ड कर पाएंगे । स्पेसिफिकेशन
इनकी क्वालिटी इस्तेमाल करने योग्य थी । परफॉर्मेंस
बैटरी लाइफ बेहतरीन थी । परफॉर्मेंस
वीडियो लूप टेस्ट में बैटरी 10 घंटे 11 मिनट तक चली । स्पेसिफिकेशन
आम इस्तेमाल में यह आसानी से एक दिन तक चल गई । परफॉर्मेंस
हालांकि , बैटरी को चार्ज करने में बहुत समय लगा । परफॉर्मेंस
जब एक सस्ते फोन में किसी ख़ास फ़ीचर की बात होती है तो आमतौर पर इसका मतलब है कि बाकी फ़ीचर में समझौता किया जाएगा । NULL
कूलपैड मेगा 2.5ड ी में लुक प्राथमिकता थी , लेकिन परफॉर्मेंस के हिसाब फोन हर डिपार्टमेंट में पिछड़ गया । परफॉर्मेंस
इस बार कूलपैड ने मेगा 3 में अनोखा फ़ीचर तो दिया ही है , साथ में परफॉर्मेंस में भी समझौता नहीं किया गया है । NULL
कैमरा परफॉर्मेंस और बेहतर हो सकती है । परफॉर्मेंस
सीपीयू थोड़ा कमज़ोर है । परफॉर्मेंस
सॉफ्टवेयर को थोड़ा साफ - सुथरा करने की ज़रूरत है । NULL
लेकिन यह एक बजट फोन है ऐसे में हमने इससे बहुत ज़्यादा उम्मीदें नहीं पाली हैं । परफॉर्मेंस
दूसरी तरफ , डिस्प्ले क्वालिटी , बैटरी लाइफ और डिज़ाइन अच्छी है । परफॉर्मेंस
इस कीमत में मेगा 3 की सीधी भिड़ंत शाओमी रेडमी 3एस से है जिसमें ज़्यादा पावरफुल प्रोसेसर , बेहतर कैमरा और बड़ी बैटरी है । परफॉर्मेंस
अगर आप थोड़े और पैसे खर्चने को तैयार हैं तो 8,999 - 9 , 999 रुपये रेंज वाले फोन से ज़्यादा संतुष्ट होंगे । NULL
हालांकि , मेगा 3 में आप तीन सिम एक साथ इस्तेमाल कर सकेंगे । स्पेसिफिकेशन
अगर आप यह फ़ीचर बेहद ही पसंद है तो बाकी कमियों को नज़रअंदाज करने में दिक्कत नहीं होगी । NULL
कम दाम में अच्छे स्पेसिफिकेशन वाले स्मार्टफोन लॉन्च करने की रणनीति अब तक शाओमी के पक्ष में गई है । NULL
इस चीनी कंपनी ने भारत में पिछले साल 1 बिलियन डॉलर का बिजनेस करने का आंकड़ा पार किया । NULL
यह बेहद ही चौंकाने वाला आंकड़ा है , क्योंकि कंपनी ने 2014 में शाओमी मी 3 के ज़रिए भारतीय मार्केट में कदम रखा था । NULL
शाओमी के रेडमी रेंज के स्मार्टफोन बेहद ही अहम रहे हैं । NULL
अच्छी बात यह है कि इसे भारतीय मार्केट में ग्राहक भी मिले हैं । NULL
कंपनी का दावा है कि रेडमी नोट 3 और रेडमी 3एस ( रेडमी 3एस प्राइम ) पिछले साल फ्लिपकार्ट और अमेज़न सेल में सबसे ज़्यादा बिकने वाले डिवाइस रहे । परफॉर्मेंस
ख़ासकर रेडमी नोट 3 ने भारतीय मार्केट में जबरदस्त सफलता हासिल की है । परफॉर्मेंस
कंपनी के मुताबिक , मात्र 6 महीने में सिर्फ भारत में 23 लाख से ज़्यादा रेडमी नोट 3 हैंडसेट बिके थे । NULL
हालांकि , इस फोन की उम्र लगभग एक साल की हो गई है । NULL
अब कंपनी ने मार्केट में इसका उत्तराधिकारी पेश किया है । NULL
कंपनी ने 19 जनवरी को रेडमी नोट 4 स्मार्टफोन लॉन्च किया । स्पेसिफिकेशन
पुराने वाले वेरिएंट की तरह यह मेटल बॉडी और बेहतरीन स्पेसिफिकेशन के साथ आता है । डिज़ाइन
रेडमी नोट 4 को सबसे पहले चीन में पिछले साल अगस्त महीने में लॉन्च किया गया था । NULL
यह मीडियाटेक के डेका कोर प्रोसेसर के साथ आता है । स्पेसिफिकेशन
वहीं , भारत वाले वेरिएंट में क्वालकॉम चिपसेट है । स्पेसिफिकेशन
रेडमी नोट 4 की कीमत बजट सेगमेंट में रखी गई है और इसकी भिड़ंत मार्केट में मौज़ूद ज़्यादातर लोकप्रिय हैंडसेट से होगी । NULL
क्या शाओमी रेडमी नोट 4 एक बार फिर कंपनी के लिए भरोसे वाला प्रोडक्ट साबित होगा ? NULL
क्या इस डिवाइस के साथ रेडमी सीरीज़ की सफलता पर ब्रेक लग जाएगा ? NULL
आइए रिव्यू के ज़रिए जानते हैं । NULL
रेडमी नोट 4 में आपको रेडमी नोट 3 की झलक नज़र आएगी , ख़ासकर डिज़ाइन के लिहाज से । डिज़ाइन
फ्रंट पैनल बहुत हद तक पुराने वाले फोन की तरह ही है । डिज़ाइन
आपको आगे की तरफ 2.5ड ी कर्व्ड एज ग्लास मिलेगा जो फोन को प्रीमियम लुक देता है । डिज़ाइन
फुल - मेटल बॉडी वाला यह फोन मज़बूत होने का एहसास देता है । डिज़ाइन
वहीं , रेडमी नोट 3 की तुलना में पिछला हिस्सा हाथों में कम फिसलता है । डिज़ाइन
रेडमी नोट 4 का पिछला हिस्सा थोड़ा अलग है । डिज़ाइन
यह आपको कंपनी के प्रीमियम हैंडसेट शाओमी मी 5 ( रिव्यू ) की याद दिलाएगा । NULL
बेहद ही पतले एंटिना बैंड ऊपर से नीचे की तरफ आते हैं । डिज़ाइन
रियर कैमरा , डुअल टोन एलईडी फ्लैश और फिंगरप्रिंट स्कैनर का सेटअप रेडमी नोट 3 वाला ही है । स्पेसिफिकेशन
हालांकि , इस बार शाओमी ने फोन में स्पीकर ग्रिल को निचले हिस्से में जगह दी है । डिज़ाइन
निचले हिस्से में चार्जिंग और डेटा ट्रांसफर के लिए यूएसबी पोर्ट है । स्पेसिफिकेशन
टॉप में आपको 3.5 एमएम ऑडियो जैक के साथ इंफ्रारेड एमिटर मिलेगा । स्पेसिफिकेशन
पावर और वॉल्यूम बटन दायीं तरफ हैं और इन तक ऊंगलियों से पहुंचना आसान है । डिज़ाइन
8.3 मिलीमीटर मोटाई वाला रेडमी नोट 4 पुराने वेरिएंट से पतला है । डिज़ाइन
लेकिन वज़न 1 ग्राम ज़्यादा है । डिज़ाइन
हमें रेडमी नोट 4 को एक हाथ से इस्तेमाल करने में दिक्कत नहीं हुई । परफॉर्मेंस
घुमावदार किनारे आसानी से हथेली में फिट हुए । डिज़ाइन
लंबे वक्त तक इस्तेमाल करने में भी दिक्कत नहीं हुई । परफॉर्मेंस
डिज़ाइन की बात करें तो रेडमी नोट 4 अब तक का सबसे बेहतरीन दिखने वाला रेडमी स्मार्टफोन है । डिज़ाइन
चीन में इसे डार्क ग्रे और गोल्ड कलर में उपलब्ध कराया गया था । डिज़ाइन
लेकिन भारत में ग्रे की जगह मैटे ब्लैक कलर ने ले ली है । डिज़ाइन
यह रंग भारतीय मार्केट के लिए एक्सक्लूसिव है । NULL
बता दें कि हमें रिव्यू करने के लिए गोल्ड वाला वेरिएंट दिया गया था । NULL
5.5 इंच का फुल - एचडी आईपीएस डिस्प्ले का रिज़ॉल्यूशन 1080x1920 पिक्सल है । स्पेसिफिकेशन
इसकी डेनसिटी 401 पिक्सल प्रति इंच है । स्पेसिफिकेशन
फुल - एचडी रिज़ॉल्यूशन के कारण टेक्स्ट और इमेज बेहद ही शार्प नज़र आते हैं । स्पेसिफिकेशन
स्क्रीन से आपको पंची कलर मिलेंगे । स्पेसिफिकेशन
व्यूइंग एंगल अच्छे हैं । परफॉर्मेंस
और सूरज की रोशनी में भी स्क्रीन पर पढ़ने में दिक्कत नहीं होती । परफॉर्मेंस
स्क्रीन साइज़ की वजह से रेडमी नोट 4 वीडियो या सिनेमा देखने के लिए बेहद ही उपयुक्त है । परफॉर्मेंस
आप सेटिंग्स में जाकर कलर टेंप्रेचर को मैनेज कर सकेंगे । स्पेसिफिकेशन
रीडिंग मोड के कारण स्मार्टफोन में कुछ भी पढ़ने में सहूलियत होती है । परफॉर्मेंस
शाओमी रेडमी नोट में 2 गीगाहर्ट्ज़ ऑक्टा - कोर क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 625 प्रोसेसर का इस्तेमाल हुआ है । स्पेसिफिकेशन
ग्राफिक्स के लिए एड्रेनो 506 जीपीयू इंटिग्रेटेड है । स्पेसिफिकेशन
शाओमी भारत में इसके तीन वेरिएंट बेच रही है - 2 जीबी रैम / 32 जीबी स्टोरेज , 3 जीबी रैम / 32 जीबी स्टोरेज और 4 जीबी रैम / 64 जीबी स्टोरेज । स्पेसिफिकेशन
कंपनी ने हमें रिव्यू के लिए टॉप एंड वेरिएंट दिया था । NULL
हैंडसेट में हाइब्रिड सिम स्लॉट है , यानी आपको दूसरे सिम या माइक्रोएसडी कार्ड में से एक को चुनना होगा । स्पेसिफिकेशन
कंपनी ने बताया कि दोनों ही सिम स्लॉट 3ज ी और 4ज ी नेटवर्क को सपोर्ट करते हैं । स्पेसिफिकेशन
ऐसा लगता है कि कंपनी ने रेडमी नोट 3 की सीमित 32 जीबी माइक्रोएसडी कार्ड सपोर्ट की क्षमता की शिकायत को गंभीरता से लिया है । स्पेसिफिकेशन
यह फोन 128 जीबी तक के माइक्रोएसडी कार्ड को सपोर्ट करता है । स्पेसिफिकेशन
फोन में 4100 एमएएच की बैटरी है जो रेडमी नोट 3 की 4050 एमएएच की बैटरी की तुलना में थोड़ी ही बड़ी है । स्पेसिफिकेशन
इसमें एफ / 2.0 अपर्चर , फेज़ डिटेक्शन ऑटो फोकस से लैस 13 मेगापिक्सल का कैमरा है । कैमरा
फ्रंट पैनल पर 5 मेगापिक्सल का कैमरा दिया गया है । कैमरा
4ज ी के साथ वॉयस ओवर एलटीई के लिए सपोर्ट मौज़ूद है , आप कॉल क्वालिटी से संतुष्ट रहेंगे । स्पेसिफिकेशन
रेडमी नोट 4 एंड्रॉयड 6.0.1 मार्शमैलो पर आधारित मीयूआई 8 पर चलेगा । स्पेसिफिकेशन
शाओमी ने कई नए फ़ीचर जोड़े हैं । NULL
इनमें से एक नाउ ऑन टैप है जो एंड्रॉयड मार्शमैलो के अहम फ़ीचर में से है । स्पेसिफिकेशन
गूगल के नाउ ऑन टैप को आप किसी भी ऐप के अंदर होम बटन को लंबे समय तक दबाकर एक्टिव कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
रेडमी नोट 4 में मौज़ूद मीयूआई 8 बेहद ही लाइट और पुराने वर्ज़न की तुलना में ज़्यादा पॉलिश्ड लगता है । स्पेसिफिकेशन
मीयूआई 8 अब नए गैलरी ऐप के साथ आता है जो अपने आप ही डिवाइस से तस्वीरों को मी क्लाउड पर स्टोर कर देता है । स्पेसिफिकेशन
यूज़र को अकाउंट के लिए साइन अप पर 5 जीबी मुफ्त क्लाउड स्टोरेज मिलेगी । स्पेसिफिकेशन
क्विक बॉल फ़ीचर भी रेडमी नोट 4 में मौज़ूद है । NULL
निज़ता को ध्यान में रखते हुए शाओमी ने डुअल ऐप्स और सेकेंड स्पेस फ़ीचर दिए हैं । NULL
स्क्रॉलिंग स्क्रीनशॉट इस सॉफ्टवेयर की एक और अहम खासियत है । स्पेसिफिकेशन
इसकी मदद से यूज़र पूरे वेब पेज का स्क्रीनशॉट ले सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
शाओमी ने डायलर ऐप पर भी काम किया है । स्पेसिफिकेशन
यह पहले की तुलना में हल्का और इस्तेमाल करने में आसान है । डिज़ाइन
शाओमी ने हैंडसेट में वन - हैंड मोड दिया है । स्पेसिफिकेशन
जो डिस्प्ले को छोटा करके स्क्रीन के एक किनारे पर कर देता है । NULL
आप 3.5 , 4 और 4.5 इंच स्क्रीन साइज़ में से चुन पाएंगे । स्पेसिफिकेशन
शाओमी रेडमी नोट 4 में पहले से कई ऐप इंस्टॉल रहते हैं । NULL
अफसोस यह कि आप उन्हें हटा नहीं सकते । NULL
हमारा मानना है कि शाओमी को पहले से इंस्टॉल किए गए ऐप की संख्या कम करनी चाहिए । NULL
शाओमी रेडमी नोट 4 ने आसानी से किसी भी काम को किया । परफॉर्मेंस
हमें ऑक्टा - कोर प्रोसेसर से शिकायत नहीं हुई । परफॉर्मेंस
ज़्यादा पावरफुल ग्राफिक्स वाले असफाल्ट 9 और डेड ट्रिगर 2 जैसे गेम को इस हैंडसेट पर खेलने में मज़ा आया । परफॉर्मेंस
हमने रेडमी नोट 4 को कई हफ्तों तक इस्तेमाल किया और हमें कभी भी और ज़्यादा पावरफुल प्रोसेसर की ज़रूरत नहीं हुई । परफॉर्मेंस
रेडमी नोट 4 में मल्टीटास्किंग करना आसान था । परफॉर्मेंस
बिना किसी देरी से ऐप लॉन्च हुए । परफॉर्मेंस
रेडमी नोट 4 मीडिया प्लेबैक के लिए बेहतरीन है और श्रेय आईपीएस डिस्प्ले को जाता है । परफॉर्मेंस
यह 4क े रिज़ॉल्यूशन वाले वीडियो को सपोर्ट करता है । स्पेसिफिकेशन
निचले हिस्से में मौज़ूद स्पीकर से ठीक - ठाक आवाज़ आई । परफॉर्मेंस
शाओमी ने हमें रिव्यू यूनिटके साथ कोई ईयरफोन नहीं दिया था । NULL
ऐसे में हमने अपने निजी ईयरफोन से इसकी ऑडियो क्वालिटी की जांच की और हम इससे संतुष्ट हुए । परफॉर्मेंस
बेंचमार्क टेस्ट में हमारी उम्मीद के मुताबिक नतीजे आए । परफॉर्मेंस
लेकिन बता दें कि रेडमी नोट 3 ( रिव्यू ) ने इन टेस्ट में ज़्यादा बेहतर नतीजे दिए थे । परफॉर्मेंस
कैमरा ऐप में ब्यूटीफाई , पनोरमा और मैनुअल जैसे मोड मिलेंगे । कैमरा
सीन मोड में यूज़र को पोर्ट्रेट , लैंडस्केप , स्पोर्ट्स , नाइट , बीच और फ्लावर जैसे विकल्प मिलेंगे । स्पेसिफिकेशन
आप तस्वीर खींचने वक्त भी फिल्टर को काम में ला सकते हैं जो अच्छा है । परफॉर्मेंस
कैमरा 1080 पिक्सल रिज़ॉल्यूशन तक के वीडियो रिकॉर्ड कर सकता है और इनकी क्वालिटी काफी अच्छी है । कैमरा
रेडमी नोट 4 से ली गई सेल्फी अच्छे कलर और डिटेल के साथ आए । परफॉर्मेंस
हालांकि , दिन के उजाले और कम रोशनी में ली गई तस्वीरों की क्वालिटी में बहुत फ़र्क है । परफॉर्मेंस
13 मेगापिक्सल के रियर कैमरे ने अच्छे लैंडस्कैप शॉट लिए । कैमरा
ऐसा हर परिस्थिति में हुआ । NULL
मैक्रोज़ शॉट भी अच्छे आए । परफॉर्मेंस
इनमें कलर सटीक थे और डिटेल की भी कोई कमी नहीं थी । परफॉर्मेंस
पीडीएएफ फ़ीचर की मदद से कैमरा तेजी से फोकस करता है । कैमरा
कम रोशनी वाले शॉट में भी डिटेल की कोई कमी नहीं है , लेकिन उन्हें ज़ूम इन करने पर आप ग्रेनिनेस देख पाएंगे । परफॉर्मेंस
रेडमी नोट 4 ने चलायमन ऑब्जेक्ट भी अच्छी तस्वीरें ली ।
शाओमी ने इस बार रेडमी नोट 4 में कैमरा क्वालिटी बेहतर करने पर ध्यान केंद्रित किया है । NULL
याद रहे कि पिछले साल वाले मॉडल में कैमरा क्वालिटी को लेकर काफी शिकायतें आई थीं । परफॉर्मेंस
अच्छी बात है कि सुधार हुआ है । परफॉर्मेंस
हालांकि , हम कम रोशनी में और बेहतर परफॉर्मेंस की उम्मीद कर रहे थे । परफॉर्मेंस
4100 एमएएच की बैटरी वीडियो लूप टेस्ट में 15 घंटे 10 मिनट तक चली । स्पेसिफिकेशन
यह इस क्षमता की बैटरी के लिए बेहतरीन है । परफॉर्मेंस
आम इस्तेमाल में फोन की बैटरी दो दिन तक चली । स्पेसिफिकेशन
ज़्यादा इस्तेमाल करने पर करीब 30 घंटे । स्पेसिफिकेशन
कमज़ोर मोबाइल या वाई - फाई नेटवर्क में हैंडसेट की कनेक्टिविटी क्षमता वाकई में सराहनीय है । स्पेसिफिकेशन
हमें रिव्यू के लिए हैंडसेट का रिटेल बॉक्स नहीं दिया गया था । NULL
इसलिए हम फोन की बैटरी को चार्ज होने में लगने वाले वक्त पर कुछ नहीं कहेंगे । परफॉर्मेंस
हालांकि , इसमें क्विक चार्जिंग के लिए सपोर्ट नहीं है जो प्राइस रेंज में स्वागत योग्य फ़ीचर होता । स्पेसिफिकेशन
रेडमी नोट 4 एक बेहतरीन पैकेज है । NULL
लेकिन हाइब्रिड सिम स्लॉट , क्विक चार्जिंग सपोर्ट का ना होना और बहुत ज़्यादा प्रीलोडेड ऐप्स जैसी कमियां खटकती हैं । स्पेसिफिकेशन
हमारा मानना है कि रेडमी नोट 4 अपने सेगमेंट या थोड़े महंगे रेंज वाले स्मार्टफोन को मज़बूत चुनौती देगा । NULL
डिज़ाइन , बैटरी लाइफ और परफॉर्मेंस के मामले में यह फोन चैंपियन है । NULL
जिन यूज़र को बजट में बड़े डिस्प्ले और अच्छी बैटरी लाइफ वाला फोन चाहिए , उनके लिए रेडमी नोट 4 अच्छा विकल्प है । NULL
शाओमी रेडमी नोट 4 को तीन वेरिएंट में लॉन्च किया गया है । NULL
कीमत 9,999 रुपये ( 2 जीबी रैम + 32 जीबी स्टोरेज ) से शुरू होती है । स्पेसिफिकेशन
रेडमी नोट 4 हर हाल में उन ग्राहकों को भाएगा जो सस्ते में अच्छी परफॉर्मेंस वाला हैंडसेट चाहते हैं । NULL
वैसे , रिव्यू महंगे वाले वेरिएंट पर आधारित है और तीनों वेरिएंट की कीमतों में अंतर को देखते हुए हम यही कहेंगे कि अगर संभव हो तो सबसे सस्ते वाले वेरिएंट को नज़रअंदाज़ करें । NULL
3 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज वाला वेरिएंट 10,999 रुपये में मिलेगा , यानी सिर्फ 1,000 रुपये महंगा । स्पेसिफिकेशन
हमारे द्वारा रिव्यू किया गया वेरिएंट मार्केट में 12,999 रुपये में मिलेगा । NULL
लेनोवो ने 2016 में काफ़ी अच्छा कारोबार किया और भारत में कंपनी ने दूसरे स्थान पर कब्जा किया । NULL
आईडीसी के एक नए अध्ययन के मुताबिक लेनोवो ( मोटोराला के साथ ) की बिक्री में अक्टूबर 2016 की छुट्टियों के दौरान काफ़ी बढ़त देखी गई । NULL
इनमें मोटो ई3 पावर , मोटो जी4 सीरीज़ और लेनोवो के5 सीरीज़ शामिल हैं । NULL
लेनोवो का इरादा नए साल में भी पिछले सालों का रिकॉर्ड बरकरार रखने का है । NULL
लेनोवो के6 पावर ( रिव्यू ) और लेनोवो के6 नोट ( रिव्यू ) को दिसंबर में लॉन्च करने के बाद कंपनी ने 2017 की शुरुआत में भारत में लेनोवो पी2 लॉन्च कर दिया है । NULL
यह स्मार्टफोन आईएफए में पिछले साल लॉन्च किया गया था और अंतर्राष्ट्रीय बाज़ार में लॉन्च होने के चार महीने बाद फोन भारत आ गया है । NULL
अपने पिछले स्मार्टफोन लेनोवो वाइब पी1 की तरह पी2 स्मार्टफोन की सबसे अहम ख़ासियत है इसकी बड़ी बैटरी । स्पेसिफिकेशन
इस बार हालांकि , लेनोवो फोन के डिज़ाइन , कैमरा और सिक्योरिटी फ़ीचर को भी प्रमोट कर रही है । स्पेसिफिकेशन
लेनोवो पी2 की कीमत देखें तो यह दूसरे पॉपुलर मिड - रेंज स्मार्टफोन को टक्कर देगा । NULL
क्या 2017 में लॉन्च हुआ कंपनी का पहला स्मार्टफोन पिछले साल के सफल स्मार्टफोन की कामयाबी दोहरा पाएगा ? NULL
आइये जानते हैं रिव्यू में । NULL
लेनोवो पी2 स्मार्टफोन एक मेटल बॉडी स्मार्टफोन है । डिज़ाइन
और एल्युमिनियम मटेरियल अच्छा लगता है । डिज़ाइन
डिज़ाइन की बात करें तो इस फोन में कुछ भी नया नहीं है लेकिन पी2 कुल मिलाकर एक प्रीमियम अहसास देता है । डिज़ाइन
डिस्प्ले के ऊपर व नीचे की तरफ काफ़ी सारी खाली जगह है । डिज़ाइन
फिज़िकल होम बटन में एक फिंगरप्रिंट स्कैनर इंटिग्रेटेड है । स्पेसिफिकेशन
लेकिन फोन की मोटी चिन पर और कुछ भी नहीं है । डिज़ाइन
लेनोवो पी2 को भारत में शैंपेन गोल्ड व ग्रेफाइट ग्रे कलर में लॉन्च किया गया है । डिज़ाइन
177 ग्राम के वज़न के साथ , यह फोन इस कीमत वाले दूसरे स्मार्टफोन से थोड़ा भारी लगता है । डिज़ाइन
लेकिन इसकी एक वजह है बड़ी बैटरी । डिज़ाइन
लेनोवो जोर देकर कह रही है कि लेनोवो पी2 पिछले 9.9 मिलीमीटर मोटे लेनोवो पी1 की तुलना में पतला है और यह 8.3 मिलीमीटर पतला है । डिज़ाइन
सामान्य इस्तेमाल के समय लेनोवो पी2 भारी लगता है और हमें यह दो हाथ से इस्तेमाल करने में ही सुविधाजनक लगा , ख़ासकर टाइपिंग करते समय । डिज़ाइन
पी2 के दांयीं तरफ वॉल्यूम रॉकर और पावर बटन दिए गए हैं जबकि बांयीं तरफ हाइब्रिड सिम ट्रे है जो डुअल - नैनो सिम सपोर्ट करती है । डिज़ाइन
बांयीं तरफ एक स्लाइडर स्विच है जिसे लेनोवो ने ' पावर सेविंग की ' नाम दिया है , इससे अल्टीमेट पावर सेवर मोड पर टॉगल कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
इस मोड में , आप काउंटडाउन टाइमर देख सकते हैं जिससे बची हुई बैटरी की जानकारी मिलती रहती है । स्पेसिफिकेशन
फिज़िकल बटन और बाकी सभी बटन अच्छी तरह से काम करते हैं । डिज़ाइन
फोन में नीचे की तरफ स्पीकर ग्रिल के साथ एक माइक्रो - यूएसबी पोर्ट है जबकि ऊपर की तरफ एक 3.5 एमएम ऑडियो जैक दिया गया है । स्पेसिफिकेशन
रियर पर डुअल - एलईडी फ्लैश के साथ प्राइमरी कैमरा है और नीचे की तरफ लेनोवो की ब्रांडिंग देखी जा सकती है । कैमरा
इस स्मार्टफोन में ' मेड इन इंडिया ' टैग भी दिया गा है । डिज़ाइन
पी2 के रियर पैनल का डिज़ाइन काफ़ी हद तक लेनोवो के दूसरे स्मार्टफोन जैसी ही है । डिज़ाइन
लेनोवो पी2 में दिया गया 5.5 इंच फुल एचडी सुपर एमोलेड डिस्प्ले शानदार है । स्पेसिफिकेशन
सूरज की रोशनी में भी फोन को बिना किसी परेशानी के इस्तेमाल किया जा सकता है । परफॉर्मेंस
टेक्स्ट और तस्वीरें काफ़ी शार्प दिखते हैं । परफॉर्मेंस
और फोन में मीडिया देखने का अनुभव शानदार होता है । परफॉर्मेंस
व्यूइंग एंगल अच्छे हैं और कलर रीप्रोडक्शन भी सही आता है । परफॉर्मेंस
डिस्प्ले की सुरक्षा के लिए 2.5ड ी कर्व्ड ग्लास है । डिज़ाइन
हालांकि , हमें फोन में स्क्रैच प्रोटेक्शन नहीं होने से निराशा लगी और हमारी रिव्यू प्रक्रिया में हमें थोड़े - बहुत निशान देखने को मिले । परफॉर्मेंस
लेनोवो पी2 में एक 2 गीगाहर्ट्ज़ ऑक्टा - कोर क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 625 ( एमएसएम8953 ) प्रोसेसर है । स्पेसिफिकेशन
इसमें 3 जीबी या 4 जीबी रैम है । स्पेसिफिकेशन
दोनों ही वेरिएंट में 32 जीबी स्टोरेज है । स्पेसिफिकेशन
इस प्रोसेसर के साथ भारत में कई सारे दूसरे स्मार्टफोन लॉन्च हो चुके हैं । NULL
इनमें असूस ज़ेनफोन 3 और मोटो ज़ेड प्ले ( रिव्यू ) शामिल है । NULL
दोनों की कीमत पी2 स्मार्टफोन से ज्यादा है । NULL
32 जीबी की स्टोरेज को माइक्रोएसडी कार्ड के जरिए 128 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है । स्पेसिफिकेशन
हालांकि , हाइब्रिड सिम का मतलब है कि यूज़र को एक दूसरी सिम और एक माइक्रोएसडी कार्ड में से किसी एक का चुनाव करना पड़ेगा । स्पेसिफिकेशन
रियर पर डुअल एलईडी फ्लैश और सोनी सेंसर के साथ 13 मेगापिक्सल का कैमरा है । कैमरा
इसके अलावा फ्रंट में 5 मेगापिक्सल कैमरा है । कैमरा
दूसरे स्पेसिफिकेशन के तौर पर फोन में वाई - फाई 802.11 एसी / ए / बी / जी / एन , ब्लूटूथ 4.1 , एनएफसी , एफएम रेडियो और जीपीएस / ए - जीपीएस जैसे फ़ीचर दिए गए हैं । स्पेसिफिकेशन
यह फोन दोनों सिम स्लॉट पर 4ज ी के साथ - साथ वीओएलटीई सपोर्ट करता है । स्पेसिफिकेशन
और इससे जियो नेटवर्क के जरिए वॉयस कॉल की जा सकती है । NULL
लेनोवो पी2 एंड्रॉयड 6.0 मार्शमैलो पर चलता है जिसके ऊपर कंपनी की वाइब प्योर यूआई दी गई है । स्पेसिफिकेशन
सॉफ्टवेयर की बात करें तो लेनोवो पी2 में सॉफ्टवेयर लेनोवो के6 पावर ( रिव्यू ) और के6 नोट ( रिव्यू ) जैसा ही है । NULL
पी2 में कैपेसिटिव बटन की जगह ऑन - स्क्रीन नेविगेशन बटन दिए गए हैं । स्पेसिफिकेशन
लेनोवो ने गैज़ेट्स 360 से बातचीत में बताया कि पी2 लेनोवो का पहला स्मार्टफोन है जिसमें ऑन - स्क्रीन नेविगेशन बटन हैं । स्पेसिफिकेशन
और इसमें लेनोवो के6 पावर और के6 नोट की तरह कैपेसिटिव बटन में बैकलिट ना होने की वजह से आई समस्या नहीं होगी । परफॉर्मेंस
लेनोवो सेटिंग में एक सिस्टम बटन विकल्प दिया है , जिससे ऑनस्क्रीन बटन की पोज़िशन बदली जा सकती है या नेविगेशन बार को छिपाया जा सकता है । स्पेसिफिकेशन
यह सेटिंग इनेबल होने पर यूज़र को छिपे हुए बटन को दिखाने के लिए नीचे से ऊपर की तरफ स्वाइप करना होगा । NULL
पी2 में लेनोवो के6 पावर और के6 नोट की तरह कई सारे सॉफ्टवेयर फ़ीचर हैं । स्पेसिफिकेशन
इनमें डुअल ऐप्स भी है जिससे यूज़र एक ही फोन में दो अलग - अलग अकाउंट से लॉगइन करना होगा । स्पेसिफिकेशन
फोन के बंद होने पर स्क्रीन पर डबल टैप करने से फोन को एक्टिव कर सकते हैं । NULL
वीआर मोड से स्मार्टफोन एंट वीआर हेडसेट सपोर्ट करने लगता है । स्पेसिफिकेशन
और वाइड टच से फ्लोटिंग बटन के जरिए वन - टच शॉर्टकट इस्तेमाल कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
इसके अलावा फोन के स्टैंडबाय मोड में होने पर होम बटन को देर तक प्रेस करने फ्लैशलाइट को टॉगल कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
लेनोवो पी2 में सिक्योरिटी ज़ोन फ़ीचर है लेकिन यह फ़ीचर तभी काम करेगा जब डुअल ऐप प्रोफाइल फ़ीचर बंद हो । स्पेसिफिकेशन
सिक्योर ज़ोन फ़ीचर से सेकेंडरी अकाउंट जैसे व्हाट्सऐप को कॉन्फिगर कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
पिछले लेनोवो हैंडसेट की तरह ही , यूज़र को फोन लॉक करने के लिए पिन , पैटर्न या फिंगरप्रिंट सेंसर का विकल्प मिलेगा । स्पेसिफिकेशन
लेनोवो पी2 में फिंगरप्रिंट सेंसर का इस्तेमाल कर जेस्चर परफॉर्म कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
एक सिंगल टैप से बैक बटन की तरह काम कर सकते हैं । NULL
और एक क्लिक से ही होम स्क्रीन पर वापस जा सकते हैं । NULL
फिंगरप्रिंट स्कैनर को देर तक दबाने से गूगल नाउ लॉन्च हो जाता है । स्पेसिफिकेशन
नए यूआई के साथ लेनोवो ने ब्लोटवेयर में कमी की है । परफॉर्मेंस
हालांकि , लेनोवो पी2 में पहले से कई सारे थर्ड - पार्टी ऐप हैं जिन्हें अनइंस्टॉल किया जा सकता है । NULL
इनमें ऐवरनोट , मैकाफ़ी सिक्योरिटी , स्काइप , ट्रूकॉलर और यूसी ब्राउज़र शामिल है । स्पेसिफिकेशन
इसके अलावा फोन में लेनोवो कंपेनियन , शेयरइट और सिंकइट जैसे ऐप भी हैं । स्पेसिफिकेशन
नोटिफिकेशन शेड में नोटिफिकेशन के साथ कई सारे सेटिंग पैनल मिलते हैं । NULL
थीम सेंटर ऐप , जो कि पी2 में प्री - लोडेड आता है और इसमें कई सारे वॉलपेपर , आइकन , लॉक स्क्रीन सेटिंग हैं । स्पेसिफिकेशन
हमें पी2 में यूआई काफी अच्छी और रोजमर्रा के इस्तेमाल के लिए बेहतर लगी । परफॉर्मेंस
बात करें मल्टीटास्किंग और जनरल ऐप परफर्मेंस की तो लेनोवो पी2 स्मार्टफोन काफी बेहतर परफॉर्म करता है । परफॉर्मेंस
4 जीबी रैम के साथ हर समय पर्याप्त मेमोरी मिलती है । स्पेसिफिकेशन
5.5 इंच के डिस्प्ले के साथ वीडियो देखना और तस्वीरें देखना ख़ासा अच्छा लगता है । परफॉर्मेंस
एसफाल्ट 8 खेलते समय पी2 में हमें अच्छा लगा और किसी भी समय फ्रेम ड्रॉप होने की समस्या सामने नहीं आई । परफॉर्मेंस
मोबाइल नेटवर्क पर हर समय अच्छे से काम करता है और 4ज ी स्पीड पर अच्छी तरह काम करता है । परफॉर्मेंस
बात करें ऑडियो की तो एक छोटे और खाली कमरे के लिए स्पीकर ठीक तरह काम करते हैं लेकिन ज्यादा वॉल्यूम पर थोड़ी समस्या देखने को मिली । परफॉर्मेंस
लेनोवो ने एक बार फिर साथ आने वाले ईयरफोन के साथ निराश किया है । परफॉर्मेंस
और हम आपको बॉक्स में साथ आने वाले हेडसेट की जगह थर्ड - पार्टी हेडसेट को इस्तेमाल करने की सलाह देंगे । NULL
फोन ने बेंचमार्किंग टेस्ट में शानदार स्कोर किया । परफॉर्मेंस
फोन में दिया गया 13 मेगापिक्सल का रियर कैमरा तेजी से काम करता है और फेज़ - डिटेक्शन ऑटोफोकस के चलते फोकस करना आसान है । कैमरा
पी2 से कम रोशनी वाली जगहों पर डिटेलिंग के साथ मैक्रो शॉट क्लिक किए जा सकते हैं लेकिन लैंडस्केप शॉट औसत आते हैं । परफॉर्मेंस
तस्वीरों में डिटेलिंग ठीकठाक आती है लेकिन किनारों पर नॉयज़ देखा जा सकता है । परफॉर्मेंस
पी2 से कम रोशनी में शानदार तस्वीरें आती हैं । परफॉर्मेंस
बिना किसी आर्टिफिशियल लाइट के तस्वीरें काफी बिख़री हुईं दिखती हैं । परफॉर्मेंस
इसके अलावा हमने देखा कि कम रोशनी में पी2 स्मार्टफोन सब्जेक्ट पर फोकस करने में असफल रहता है और इससे हमें निराशा हुई । परफॉर्मेंस
कैमरे से सही कलर रीप्रोड्यूस होते हैं लेकिन सिर्फ उन तस्वीरो में जिन्हें अच्छी रोशनी में लिया गया । कैमरा
लेनोवो पी2 में कैमरा ऐप के6 पावर और के6 नोट की तरह ही है और इसे इस्तेमाल करना आसान है । कैमरा
सिर्फ एक टैप से ही कैमरा को एक्सेस किया जा सकता है । कैमरा
पी2 से शानदार क्वालिटी के साथ फुल - एचडी वीडियो रिकॉर्ड की जा सकती है । कैमरा
अच्छी रोशनी में ली गईं सेल्फी ठीकठाक कही जा सकती हैं लेकिन अंधेरे में क्वालिटी खराब हो जाती है । परफॉर्मेंस
कुल मिलाकर , लेनोवो पी2 का कैमरा बेहद अच्छे से काम करता है जबकि यह इस फोन का सबसे ख़ास फ़ीचर नहीं है । कैमरा
इस फोन में 5100 एमएएच की नॉन - रिमूवेबल बैटरी है जो हमारे वीडियो लूप टेस्ट में 21 घंटे और 40 मिनट तक चली । स्पेसिफिकेशन
वहीं सामान्य इस्तेमाल के दौरान लेनोवो पी2 की बैटरी दो दिन तक चल जाती है । NULL
वहीं म्यूज़िक स्ट्रीमिंग , नेविगेशन के इस्तेमाल के लिए गूगल मैप्स और यूट्यूब वीडियो स्ट्रीमिंग ऐप के इस्तेमाल के साथ भी लेनोवो पी2 की बैटरी करीब दो घंटे तक चली । स्पेसिफिकेशन
फास्ट चार्जिंग सपोर्ट एक काम का फ़ीचर है और इससे 20 मिनट में ही 30 - 40 प्रतिशत बैटरी चार्ज हो जाती है । स्पेसिफिकेशन
इसके साथ ही फोन 90 मिनट में फुल चार्ज हो जाता है । NULL
पी2 का एक और अहमियत है इसका अल्टीमेट पावर सेवर मोड जिससे बैटरी लाइफ काफ़ी हद तक बढ़ जाती है । स्पेसिफिकेशन
इस मोड से सेल्युलर डेटा कनेक्टिविटी और सिंक जैसे फ़ीचर रुक जाते हैं । स्पेसिफिकेशन
इस मोड के एक्टिव रहने से सिर्फ कॉल , टेक्स्ट मैसेज और रेडियो जैसे बेसिक फंक्शन ही काम करते हैं लेकिन इमरजेंसी की स्थिति में यह काफी काम आता है । स्पेसिफिकेशन
हमने फोन में 20 प्रतिशत बैटरी रह जाने पर अल्टीमेट पावर सेवर मोड का विकल्प मिलता है और इसके बाद डिवाइस करीबप 20 घंटे तक एक्टिव रहा । स्पेसिफिकेशन
अगर बात करें बैटरी परफॉर्मेंस की तो लेनोवो पी2 एक शानदार स्मार्टफोन है । परफॉर्मेंस
वे यूज़र जो बिना बैटरी खत्म होने की चिंता किए बगैर हर समय ऑनलाइन रहना पसंद करते हैं तो उन्हें पी2 स्मार्टफोन काफी पसंद आएगा । NULL
अधिकतर समय यात्रा करने वाले लोगों के लिए भी यह एक अच्छा विकल्प हो सकता है । NULL
बात करें ओवरऑल परफॉर्मेंस की तो , पी2 ऑक्टा - कोर प्रोसेसर के साथ हर रोज के इस्तेमाल के लिए अच्छा फोन साबित हो सकता है । स्पेसिफिकेशन
एक ऐसा फोन जिसमें बैटरी लाइफ पर ज्यादा ध्यान दिया गया है , उसमें कैमरा अच्छी परफॉर्मेंस देता है और इसका सॉफ्टवेयर भी इस्तेमाल करना आसान है । परफॉर्मेंस
लेनोवो पी2 की कीमत 16,999 रुपये से शुरू होती है और इसमें 3 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज है । स्पेसिफिकेशन
4 जीबी रैम वेरिएंट की कीमत 17,999 रुपये है । स्पेसिफिकेशन
यह स्मार्टफोन बुधवार रात से एक्सक्लूसिव तौर पर फ्लिपकार्ट पर मिलेगा । NULL
2016 साल अंत के करीब है , अब भी मिड रेंज सेगमेंट में स्मार्टफोन लॉन्च किए जा रहे हैं । NULL
लेनोवो द्वारा के6 नोट स्मार्टफोन लॉन्च किए जाने के बाद कूलपैड और लेईको की साझेदारी में बने कूल 1 डुअल को भारत में पेश किया गया है । NULL
फोन को सबसे पहले चीन में अगस्त महीने में लॉन्च किया गया था । NULL
इस वक्त लेईको सीईओ जिया यूइटिंग के कूलपैड के चेयरमैन पद की ज़िम्मेदारी संभाली ही थी । NULL
कूल 1 डुअल भारत में 13,999 रुपये में मिलेगा । NULL
यह ऑनलाइन के साथ ऑफलाइन प्लेटफॉर्म पर भी उपलब्ध होगा । NULL
ऑनलाइन वर्ज़न 4 जीबी रैम के साथ आएगा । स्पेसिफिकेशन
वहीं , ऑफलाइन स्टोर में 3 जीबी रैम वाला वेरिएंट मिलेगा । स्पेसिफिकेशन
दोनों वेरिएंट के बाकी स्पेसिफिकेशन एक जैसे होंगे । NULL
फोन की भिड़ंत मोटो जी4 प्लस ( रिव्यू ) और शाओमी मी मैक्स ( रिव्यू ) से होगी । NULL
क्या कूल 1 डुअल को यूज़र द्वारा पसंद किया जाएगा ? NULL
आइए जानें.. ... NULL
डिज़ाइन में कुछ भी नया नहीं है और ना ही यह बहुत ज़्यादा प्रभावित करता है , लेकिन बिल्ड क्वालिटी भरोसा करने लायक है । डिज़ाइन
मेटल बॉडी मजबूत होने का एहसास देती है और मैटे फिनिश के कारण ऊंगलियों ने निशान नहीं पड़ते । डिज़ाइन
बटन की क्वालिटी और उनकी पोज़ीशन भी अच्छी है । डिज़ाइन
कूल 1 डुअल थोड़ा वज़नदार है और बड़ी बैटरी के कारण थोड़ा मोटा भी है । डिज़ाइन
5.5 इंच का आईपीएस डिस्प्ले फुल - एचडी रिज़ॉल्यूशन के साथ आता है । स्पेसिफिकेशन
इसका बेज़ल बहुत पतला नहीं है । डिज़ाइन
यह डिस्प्ले के चारों किनारे पर है और काफी चौड़ा भी है । डिज़ाइन
पैनल के व्यूइंग एंगल अच्छे हैं । परफॉर्मेंस
कलर रिप्रोडक्शन और ब्राइटनेस स्तर भी उपयुक्त हैं । परफॉर्मेंस
सीधे सूरज की रोशनी में कई बार स्क्रीन पर पढ़ पाना आसान नहीं होता । परफॉर्मेंस
खरोंच के निशान से बचाने के लिए इस पर कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास 3 की प्रोटेक्शन मौज़ूद है । स्पेसिफिकेशन
बैकलिट कैपेसिटिव बटन नेविगेशन के निचले हिस्से में हैं । डिज़ाइन
नोटिफिकेशन एलईडी टॉप पर है । डिज़ाइन
बायीं तरफ डुअल नैनो सिम ट्रे है । डिज़ाइन
अफसोस कि हैंडसेट में माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट नहीं दिया गया है । स्पेसिफिकेशन
अगर कूल 1 डुअल की इनबिल्ट स्टोरेज 64 जीबी होती तो दिक्कत नहीं थी । स्पेसिफिकेशन
लेकिन 32 जीबी एक दिन कम लगने लगेंगे । स्पेसिफिकेशन
कूल 1 डुअल में एक इंफ्रारेड एमिटर टॉप पर है । डिज़ाइन
इसके बगल में मौज़ूद है 3.5 एमएम ऑडियो सॉकेट । स्पेसिफिकेशन
फोन में यूएसबी टाइप - सी पोर्ट निचले हिस्से में है । डिज़ाइन
साथ में मौज़ूद है स्पीकर ग्रिल । डिज़ाइन
पिछले हिस्से पर फिंगरप्रिंट सेंसर भी दिया गया है । स्पेसिफिकेशन
यह फोन की सिक्योरिटी के लिए अच्छा फ़ीचर है । NULL
इसकी बनावट और पोज़ीशन ऐसी है कि आपको इसे इस्तेमाल करने में दिक्कत नहीं होगी । डिज़ाइन
अपने प्राइस सेगमेंट में डुअल कैमरे के साथ आने वाले कूल 1 डुअल एक और फोन है । NULL
इससे पहले लेनोवो फैब 2 प्लस ( रिव्यू ) को लॉन्च किया गया था । NULL
रिटेल बॉक्स में आपको स्क्रीन गार्ड , डेटा केबल , 10 वॉट का पावर एडप्टर , सिम इजेक्टर और निर्देश पुस्तिका मिलेंगे । स्पेसिफिकेशन
कूल 1 डुअल की बनावट अच्छी है और मज़बूत होने का एहसास देता है । डिज़ाइन
काश ! NULL
इसमें माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट होता या हाइब्रिड सिम स्लॉट ही । स्पेसिफिकेशन
कूल 1 डुअल में ऑक्टा - कोर क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 652 चिपसेट का इस्तेमाल किया गया है । स्पेसिफिकेशन
यह रेडमी नोट 3 में इस्तेमाल किए गए प्रोसेसर का ज़्यादा तेज अवतार है । NULL
हमें रिव्यू के लिए 4 जीबी रैम वेरिएंट मिला । स्पेसिफिकेशन
अन्य स्पेसिफिकेशन में वाई - फाई बी / जी / एन , ब्लूटूथ 4.1 , यूएसबी - ओटीजी , एफएम रेडियो और जीपीएस शामिल हैं । स्पेसिफिकेशन
फोन दोनों ही सिम स्लॉट में 4ज ी एलटीई सपोर्ट करता है । स्पेसिफिकेशन
और सेटिंग्स में जाकर आप वॉयस ओवर एलटीई फ़ीचर को एक्टिव कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
हम रिव्यू यूनिट से जियो नेटवर्क पर वॉयस कॉल नहीं कर पाए । NULL
लेकिन डेटा में दिक्कत नहीं हुई । परफॉर्मेंस
आप जब सॉफ्टवेयर चलाएंगे तो लेईको की कारिगरी के वाक़िफ होंगे । NULL
कूल 1 डुअल में कूल यूआई की जगह ईयूआई का इस्तेमाल हुआ है । स्पेसिफिकेशन
हमारा सामना इस यूज़र इंटरफेस से लेईको के पुराने फोन में हो चुका है । NULL
दोनों ओएस बिल्कुल एक जैसे हैं , लेकिन लेईको के सुपरइंटरटेनमेंट स्ट्रीमिंग सर्विसेज नहीं हैं । स्पेसिफिकेशन
अगर आपने पहले लेईको फोन नहीं इस्तेमाल किया है तो ईयूआई का आदी होने में थोड़ा वक्त लगेगा । NULL
क्योंकि इसका लेआउट एंड्रॉयड से काफी अलग है । NULL
फंक्शन और कस्टमाइज़ेशन पहले जैसे ही हैं । NULL
आपको कुछ काम के ऐप पहले से इंस्टॉल मिलेंगे । NULL
कूल 1 डुअल मल्टीटास्किंग और आम परफॉर्मेंस को आसानी से हैंडल करता है । परफॉर्मेंस
तेज ऑक्टा - कोर चिपसेट और उपयुक्त रैम की वजह से ऐप लॉन्च करने और गेम खेलते वक्त फोन कभी धीमा नहीं पड़ा । परफॉर्मेंस
आसफाल्ट 8 जैसे पावरफुल ग्राफिक्स वाले गेम आसानी से चले । परफॉर्मेंस
हैंडसेट के बेंचमार्क नतीजे भी अच्छे आए । परफॉर्मेंस
आपको फोन के ज़्यादा गर्म होने की शिकायत नहीं होगी । परफॉर्मेंस
फोन चार्जिंग और पावरफुल ऐप चलाने वक्त फोन ज़रूर गर्म हुए । परफॉर्मेंस
मीडिया प्लेबैक भी अच्छा है । परफॉर्मेंस
चिपसेट 4क े वीडियो को आसानी से हैंडल करता है । परफॉर्मेंस
फोन के निचले हिस्से में एक स्पीकर है । डिज़ाइन
मीडिया और अलर्ट के लिए स्पीकर से संतोषजनक आवाज आती है । परफॉर्मेंस
आप हेडफोन से बेहतर आवाज़ पा सकते हैं । परफॉर्मेंस
स्टॉक म्यूज़िक प्लेयर का डिज़ाइन अच्छा है । डिज़ाइन
कूल 1 डुअल में दो 13 मेगापिक्सल के रियर कैमरे दिए गए हैं । कैमरा
इनमें से एक कलर सेंसर है और दूसरे का इस्तेमाल मोनोक्रोम डेटा के लिए होता है । स्पेसिफिकेशन
एक साथ इस्तेमाल किए जाने पर आप बेहतर इमेज क्वालिटी और धीमी रोशनी वाली में कम नॉयज़ वाली तस्वीरों की उम्मीद कर सकते हैं । परफॉर्मेंस
लेकिन इस्तेमाल के दौरान कैमरे की इस जोड़ी ने हर बार उम्मीद के मुताबिक नतीजे नहीं दिए । परफॉर्मेंस
कम रोशनी वाली तस्वीरों में नॉयज़ थे । परफॉर्मेंस
आमतौर डिटेल भी बेहद ही कम थे । परफॉर्मेंस
नाइट मोड स्विच ऑन करने पर कलर बेहतर हो गए , लेकिन बहुत ज़्यादा नहीं । परफॉर्मेंस
दिन की रोशनी में हमें कई बार लैंडस्केप और क्लोज़ अप शॉट में ज़रूरत से ज़्यादा एक्सपोज़र की शिकायत हुई । परफॉर्मेंस
कलर्स अच्छे आए , लेकिन सब्जेक्ट शार्प नहीं थे । परफॉर्मेंस
आप 4क े रिज़ॉल्यूशन के वीडियो रिकॉर्ड कर पाएंगे । कैमरा
दिन की रोशनी में फुटेज अच्छे आए । परफॉर्मेंस
लेकिन कम रोशनी वाले वीडियो थोड़े ग्रेनी थे । परफॉर्मेंस
8 मेगापिक्सल का सेकेंडरी कैमरा सेल्फी के लिए पर्याप्त है । कैमरा
हालांकि , इसके लिए उपयुक्त रोशनी की ज़रूरत पड़ेगी । परफॉर्मेंस
कैमरा तेजी से फोकस करता है और इमेज भी तेजी से स्टोर होते हैं । परफॉर्मेंस
कैमरा ऐप को इस्तेमाल करना आसान है । कैमरा
आपके पास चुनने के लिए कई विकल्प होंगे । NULL
कूल 1 डुअल ने बैटरी लाइफ के मामले में निराश नहीं किया । परफॉर्मेंस
4000 एमएएच की बैटरी हमारे एचडी वीडियो लूप टेस्ट में 14 घंटे 43 मिनट तक चली । स्पेसिफिकेशन
आम इस्तेमाल में बैटरी करीब डेढ़ दिन तक चली । परफॉर्मेंस
फोन तेजी से चार्ज होता है । परफॉर्मेंस
कूलपैड कूल 1 डुअल अपनी कीमत के हिसाब से अच्छी परफॉर्मेंस देता है । परफॉर्मेंस
इसकी बनावट अच्छी है और डिस्प्ले भी शार्प है । डिज़ाइन
बैटरी लाइफ शानदार है और कई किस्म के टास्क के लिए इसमें पर्याप्त पावर है । परफॉर्मेंस
माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट की कमी खटकती है । स्पेसिफिकेशन
अगर आपको खरीदारी करनी है , तो ऑनलाइन ही करें तो आपको उसी कीमत में ज़्यादा रैम मिलेंगे । NULL
लेनोवो ने पिछले महीने के6 पावर को भारत में लॉन्च किया था । NULL
इसके ज़रिए कंपनी की कोशिश 10,000 रुपये में प्राइस सेगमेंट में अपनी उपस्थिति और मज़बूत करने की थी । NULL
आपको तो याद ही होगा कि कंपनी ने इस साल आईएफए ट्रेड शो में लेनोवो के6 , के6 पावर और के6 नोट हैंडसेट लॉन्च किए थे । NULL
ऐसे में महीने भर के अंदर इस सीरीज़ के दूसरे मॉडल को लॉन्च किए जाने में कुछ भी चौंकाने वाला नहीं है । NULL
लेनोवो के6 नोट कंपनी की के - सीरीज़ का पहला स्मार्टफोन है जो एक्सक्लूसिव तौर पर ऑफलाइन स्टोर में मिलेगा । NULL
कंपनी का दावा है कि यह देशभर के 15,000 रिटेल स्टोर में उपलब्ध होगा । NULL
लेनोवो आने वाले दिनों में देशभर के टियर 1 और टियर 2 मार्केट में इस फोन की जबरदस्त मार्केटिंग भी करेगी । NULL
के6 नोट फुल - मेटल बॉडी और ठीक - ठाक स्पेसिफिकेशन वाला फोन है । डिज़ाइन
इसके अलावा कंपनी अपने थिएटरमैक्स टेक्नोलॉजी और डॉलबी एटमस टेक्नोलॉजी को बढ़ चढ़कर पेश कर रही है । स्पेसिफिकेशन
क्या लेनोवो के6 नोट अपने सेगमेंट के बाकी प्रतिद्वंद्वियों को चुनौती दे पाएगा ? NULL
आइए रिव्यू के ज़रिए यह जानने की कोशिश करते हैं । NULL
जब हमारे दफ्तर में के6 नोट का रिव्यू यूनिट आया तो हमने इसे एक पल के के6 लिए पावर ( रिव्यू ) मान लिया । NULL
क्योंकि दोनों के रिटेल बॉक्स बिल्कुल ही एक जैसे नज़र आते हैं । डिज़ाइन
लेनोवो ने हमें बताया कि एक जैसी रिटेल पैकेजिंग के6 सीरीज़ के लिए अंतरराष्ट्रीय मार्केट में भी होती है । डिज़ाइन
पहली नज़र में के6 नोट का फ्रंट पैनल के6 पावर जैसा नज़र आता है । डिज़ाइन
हालांकि , स्क्रीन साइज़ में अंतर है । डिज़ाइन
हम भरोसे के साथ कह सकते हैं कि दोनों ही फोन के डिज़ाइन में ढेरों समानताएं हैं । NULL
डिस्प्ले के नीचे कैपिसिटिव नेविगेशन बटन हैं । डिज़ाइन
पावर बटन किनारे पर है । डिज़ाइन
हाइब्रिड सिम ट्रे बायीं तरफ है । डिज़ाइन
3.5 एमएम ऑडियो जैक टॉप पर है । डिज़ाइन
वहीं , दो स्पीकर ग्रिल निचले हिस्से में मौज़ूद हैं । डिज़ाइन
इन्हें माइक्रो - यूएसबी पोर्ट के अगल बगल में जगह दी गई है । डिज़ाइन
170 ग्राम का लेनोवो के6 नोट अपनी बनावट के हिसाब से ज़्यादा वज़नदार लगा । डिज़ाइन
लेकिन कुछ दिनों तक इस्तेमाल करने के बाद हम इसके आदी हो गए । NULL
मेटल डिज़ाइन के कारण स्मार्टफोन मजबूत होने का एहसास देता है । डिज़ाइन
लेकिन रियर हिस्सा हाथों में फिसलता है । डिज़ाइन
रिव्यू के दौरान हमें के6 नोट को हाथों में पकड़े रहने पर अतिरिक्त एहतियात बरतनी पड़ी । NULL
बड़े स्क्रीन के बावज़ूद हमें इसे एक हाथ से इस्तेमाल करने में दिक्कत नहीं हुई । परफॉर्मेंस
फ्रंट में 5.5 इंच का डिस्प्ले है । स्पेसिफिकेशन
इस फोन का बैकपैनल वाकई में के6 पावर से कई मायनों में अलग है । NULL
सबसे पहले आपको कैमरे वाला उभार नज़र आएगा । डिज़ाइन
साथ में मौज़ूद है डुअल एलईडी फ्लैश । स्पेसिफिकेशन
ये दिखने में थोड़ा अटपटा था । डिज़ाइन
कंपनी अगर समतल बैकपैनल देती तो अच्छा होता । डिज़ाइन
इस्तेमाल के दौरान हमने पाया कि रियर कैमरे के लेंस पर खरोंच के निशान पड़ने की संभावना ज़्यादा थी । कैमरा
गोलाकार फिंगरप्रिंट सेंसर रियर कैमरे और फ्लैश के नीचे मौज़ूद है । डिज़ाइन
दो गोल्ड लाइन फ्रेम फोन के टॉप और निचले हिस्से में मौज़ूद हैं । डिज़ाइन
कंपनी की ब्रांडिंग निचले हिस्से में है । डिज़ाइन
के6 नोट का 5.5 इंच का फुल - एचडी ( 1080x1920 पिक्सल ) आईपीएस डिस्प्ले वाइब्रेंट और शार्प कलर्स प्रोड्यूस करता है । स्पेसिफिकेशन
बाहर में इस्तेमाल करने के लिए ब्राइटनेस उपयुक्त है । परफॉर्मेंस
चौंकाने वाली बात है कि डिस्प्ले पर कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास जैसी प्रोटेक्शन नहीं मौज़ूद है । डिज़ाइन
के6 पावर की तुलना में के6 नोट के बड़े स्क्रीन पर वीडियो देखने और गेम खेलने का अनुभव बहुत बेहतर है । परफॉर्मेंस
कुल मिलाकर लेनोवो के6 नोट मज़बूती का एहसास देता है । डिज़ाइन
फोन के साथ आपको एक हेडसेट , पावर एडप्टर , माइक्रो - यूएसबी डेटा केबल , वारंटी और यूज़र मैनुअल मिलेगा । स्पेसिफिकेशन
लेनोवो के6 नोट 1.4 गीगाहर्ट्ज़ स्नैपड्रैगन 430 प्रोसेसर के साथ आता है । स्पेसिफिकेशन
इस प्रोसेसर का इस्तेमाल के6 पावर में भी हुआ है । NULL
कंपनी को और पावरफुल प्रोसेसर देना चाहिए था । परफॉर्मेंस
आप 3 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज व 4 जीबी रैम और 64 जीबी स्टोरेज वेरिएंट में से चुन सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
हमने 3 जीबी रैम वाले वेरिएंट को रिव्यू किया है । स्पेसिफिकेशन
कंपनी जल्द ही 4 जीबी रैम वाले वेरिएंट को उपलब्ध कराएगी । स्पेसिफिकेशन
स्मार्टफोन में आप 128 जीबी तक का माइक्रोएसडी कार्ड इस्तेमाल कर सकेंगे । स्पेसिफिकेशन
के6 नोट में 16 मेगापिक्सल का रियर कैमरा है जो पीडीएएफ और डुअल - एलईडी फ्लैश के साथ आता है । कैमरा
फ्रंट पैनल पर के6 नोट में 8 मेगापिक्सल का सेंसर है । कैमरा
कनेक्टिविटी फ़ीचर में 4ज ी , वीओएलटीई , वाई - फाई 802.11 बी / जी / एन , ब्लूटूथ 4.1 और जीपीएस शामिल हैं । स्पेसिफिकेशन
के6 नोट में एक्सेलेरोमीटर , जायरोस्कोप , प्रॉक्सिमिटी और डिजिटल कंपास सेंसर भी दिए गए हैं । स्पेसिफिकेशन
सॉफ्टवेयर की बात करें तो लेनोवो के6 नोट एंड्रॉयड 6.0 मार्शमैलो पर चलता है । स्पेसिफिकेशन
इसके ऊपर लेनोवो के वाइब प्योर यूआई का इस्तेमाल हुआ है । स्पेसिफिकेशन
हमें सॉफ्टवेयर के6 पावर में पसंद आया था और इस फोन के साथ भी ऐसा ही है । NULL
इसमें भी आपको ऐप लॉक फंक्शन मिलेगा जिसकी मदद से आप फिंगरप्रिंट के ज़रिए ऐप को लॉक कर पाएंगे । स्पेसिफिकेशन
डुअल ऐप्स मोड की मदद से आप एक वक्त पर दो यूज़र आईडी से व्हाट्सऐप इस्तेमाल कर सकेंगे । स्पेसिफिकेशन
कुल मिलाकर वाइब प्योर यूआई बेहद ही स्मूथ है । परफॉर्मेंस
और तेजी से काम करता है । परफॉर्मेंस
के6 नोट के ज़रिए एक बार फिर कंपनी थिएटरमैक्स टेक्नोलॉजी और एंट वीआर हेडसेट को प्रमोट कर रही है । स्पेसिफिकेशन
इसे लेनोवो वाइब के4 नोट ( रिव्यू ) के साथ को साल 2016 की शुरुआत में लॉन्च किया गया था । NULL
दरअसल , इस हेडसेट की मदद से यूज़र सिनेमा , गेम और अन्य कंटेंट से सिनेमा हॉल वाला अनुभव पा सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
बता दें कि आपको एंट वीआर हेडसेट अलग से अमेज़न इंडिया से खरीदना होगा । NULL
हमने के6 नोट के साथ एंट वीआर हेडसेट को इस्तेमाल किया और यह हमारी चाहत के हिसाब से ही चला । परफॉर्मेंस
आप पावर बटन को ज़्यादा वक्त तक दबाकर वीआर मोड एक्टिव कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
या सेटिंग्स ऐप के ज़रिए भी । NULL
एंट वीआर हेडसेट की कीमत बहुत ज़्यादा है । NULL
ऐसे में यूज़र के लिए के6 नोट के साथ वीआर अनुभव बेहद ही सुगम है । परफॉर्मेंस
हालांकि , हम एक बार फिर अपनी पुरानी बात को दोहराएंगे कि लेनोवो को वर्चुअल रियालिटी कंटेंट के लिए अन्य कंटेंट बनाने वाली कंपनियों के साथ साझेदारी करने की ज़रूरत है । NULL
मिड रेंज स्नैपड्रैगन 430 प्रोसेसर होने के बावज़ूद के6 नोट ने दैनिक इस्तेमाल में निराश नहीं किया । स्पेसिफिकेशन
हमें मल्टी - टास्किंग के दौरान शिकायत नहीं हुई । परफॉर्मेंस
और कई ऐप के बीच आना - जाना भी स्मूथ था । परफॉर्मेंस
डेड ट्रिगर 2 जैसे पावरफुल ग्राफिक्स वाले गेम आसानी से चले । परफॉर्मेंस
हालांकि , व्हाट्सऐप , स्काइप और गूगल डुओ पर वीडियो कॉल के दौरान फोन ज़रूर धीमा हुआ । परफॉर्मेंस
तेज़ वाई - फाई कनेक्शन को देखते हुए ऐसी उम्मीद हमें पहले से थी । परफॉर्मेंस
इसके बेंचमार्क नतीजे लेनोवो के6 पावर और रेडमी 3एस प्राइम से ज़्यादा आए । परफॉर्मेंस
बता दें कि तीनों ही फोन में स्नैपड्रैगन 430 प्रोसेसर है । स्पेसिफिकेशन
बैकपैनल पर दिया गया फिंगरप्रिंट सेंसर तेजी से काम करता है । परफॉर्मेंस
यह डिवाइस को स्टैंडबाय मोड से भी अनलॉक कर देता है । स्पेसिफिकेशन
वीडियो व सिनेमा देखने और गेम खेलने का अनुभव शानदार था । परफॉर्मेंस
इसमें डॉल्बी एटमस ऑडियो इनहांसमेंट भी अपनी भूमिका बखूबी निभाता है । स्पेसिफिकेशन
हालांकि , हेंडसेट के साथ दिए गए ईयरफोन की क्वालिटी औसत से भी खराब थी । परफॉर्मेंस
लेनोवो के6 नोट के दोनों सिम स्लॉट वॉयस ओवर एलटीई को सपोर्ट करते हैं । स्पेसिफिकेशन
आम फोटोग्राफी के लिए लेनोवो के6 नोट का कैमरा पूरी तरह से सक्षम है । कैमरा
16 मेगापिक्सल का सेंसर पीडीएएफ से लैस है यह तेजी से फोकस लॉक करता है स्मार्ट कंपोज़ीशन टूल आपको कई परिस्थितियों में तस्वीरें लेने में मदद करेगा । कैमरा
आप चाहें तो कैमरा सेटिंग्स के ज़रिए इसे बंद भी रख सकते हैं । कैमरा
ऐप में आपको प्रो , पनोरमा , नाइटस्केप , एचडीआर , फास्ट मोशन और स्लो - मोशन जैसे मोड मिलेंगे । कैमरा
हमें फास्ट मोशन और स्लो मोशन फ़ीचर पसंद आया । कैमरा
कैमरा इंटरफेस को समझने में दिक्कत नहीं होती । कैमरा
हमने डिटेल के साथ लैंडस्केप शॉट लिए । कैमरा
मैक्रोज़ शॉट भी अच्छे आए । परफॉर्मेंस
इनमें कलर बेहद ही सटीक थे और डिटेल की कोई कमी नहीं थी । परफॉर्मेंस
दिन की रोशनी में ली गई तस्वीरें और शार्प हो सकती थीं । परफॉर्मेंस
इसके अलावा किनारे पर नॉयज़ नज़र आते हैं । परफॉर्मेंस
सीधी सूरज की रोशनी में ली गई तस्वीरों में हमने पाया कि कलर्स वाश्ड आउट थे । कैमरा
हम कम रोशनी में कैमरे की परफॉर्मेंस से ज़्यादा प्रभावित हुए । कैमरा
अंधेरे में कैमरे को सब्जेक्ट पर फोकस करने में दिक्कत नहीं होती । कैमरा
के6 नोट के फ्रंट कैमरे ने अच्छी सेल्फी ली । कैमरा
आप इन्हें बेझिझक सोशल मीडिया पर साझा कर सकते हैं । NULL
हालांकि , इनकी क्वालिटी बहुत ज्यादा अच्छी नहीं थी । परफॉर्मेंस
एचडी वीडियो लूप टेस्ट में फोन की बैटरी 13 घंटे 20 मिनट तक चली । परफॉर्मेंस
बैटरी साइज़ को देखते हुए इसे अच्छा माना जाएगा । परफॉर्मेंस
आम इस्तेमाल में यह आसानी से एक दिन तक चली । परफॉर्मेंस
यह फास्ट चार्ज़िंग को सपोर्ट करती है । स्पेसिफिकेशन
लेकिन कंपनी इस फ़ीचर के बारे में बहुत ज़्यादा नहीं बोल रही । NULL
हमने पाया कि 30 मिनट में फोन की बैटरी आधी चार्ज हो गई । NULL
और डिवाइस को करीब 100 मिनट में पूरी तरह से चार्ज करना संभव है । NULL
लेनोवो उन चुनिंदा कंपनियों में से है जिसने भारत में ऑनलाइन सेगमेंट में जबरदस्त पकड़ बनाई है । NULL
इस रणनीति के तहत कंपनी ने हाल ही में कई ऑनलाइन एक्सक्लूसिव हैंडसेट भी लॉन्च किए हैं । NULL
लेकिन के6 नोट के ज़रिए कंपनी की नज़र उन ग्राहकों पर है जो ऑफलाइन स्टोर से फोन खरीदना पसंद करते हैं । NULL
के6 नोट में आपको बड़े स्क्रीन के साथ कामचलाऊ वीआर अनुभव मिलेगा । स्पेसिफिकेशन
हमें इस फोन की बिल्ड क्वालिटी और डिस्प्ले पसंद आए । डिज़ाइन
लेकिन कंपनी को और पावरफुल चिपसेट देना चाहिए था । स्पेसिफिकेशन
13,999 रुपये वाले लेनोवो के6 नोट की भिड़ंत मोटो जी4 प्लस ( रिव्यू ) से होगी । NULL
वैसे , चुनौती शाओमी रेडमी नोट 3 ( रिव्यू ) से भी मिलेगी जो सस्ता होने के साथ मज़बूत परफॉर्मेंस के लिए जाना जाता है । NULL
असूस ने हाल ही में अपना ज़ेनफोन 3 डिलक्स स्मार्टफोन भारत में बेचना शुरू किया । NULL
यह असूस का लेटेस्ट फ्लैगशिप स्मार्टफोन है । NULL
इस फोन में एक एंड्रॉयड फ्लैगशिप होने की सारी ख़ूबिां दी गई हैं । NULL
हाल ही में हमने ज़ेनफोन 3 अल्ट्रा ( ज़ेडयू680केएल ) का रिव्यू किया था । NULL
आज हम टॉप - एंड डिलक्स स्मार्टफोन का रिव्यू करेंगे । NULL
इस फोन में 256 जीबी स्टोरेज है और क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 821 प्रोसेसर है । स्पेसिफिकेशन
62,999 रुपये की कीमत के साथ ज़ेनफोन डिलक्स की टक्कर गूगल पिक्सल और सैमसंग गैलेक्सी एस7 सीरीज़ से है । NULL
क्या ज़ेनफोन 3 डिलक्स एक ऐसा पैकेज है जो हमारी उम्मीदों पर खरा उतरेगा ? NULL
आइये जानते हैं । NULL
असूस ज़ेनफोन 3 डिलक्स को पहली बार देखने पर कई चीजें आकर्षित करती हैं लेकिन हमारा ध्यान ख़ीचा इसमें ना दिखने वाले एंटीना डिज़ाइन ने । डिज़ाइन
एक यूनिबॉडी मेटल स्मार्टफोन के लिहाज़ से यह एक उपलब्धि है । डिज़ाइन
क्योंकि दूसरे महंगे फ्लैगशिप जैसे आईफोन 7 और पिक्सल में एंटीना बैंड रियर पर साफ दिखते हैं । डिज़ाइन
ऐसा लगता है कि असूस ने स्मार्टफोन में सिग्नल क्वालिटी से समझौता किए बगैर ही एंटीना बैंड को छिपाने का तरीका खोज लिया है । डिज़ाइन
आप अभी भी फोन के चैम्फर्ड बेज़ेल में दिए गए रेडियो - फ्रेंडली मटेरियल को देख सकते हैं लेकिन ये बहुत कम ही दिखते हैं । स्पेसिफिकेशन
फोन के घुमावदार किनारे और थोड़ा सा कर्व्ड रियर की वजह से फोन को एक हाथ से इस्तेमाल करना आसान हो जाता है । डिज़ाइन
फोन काफी हल्का लगता है और मैट फिनिश के चलते रियर पर उंगलियों के निशान पड़ जाते हैं । डिज़ाइन
अगले हिस्से पर ऊपर व नीचे की तरफ असूस का ट्रेडमार्क ' स्पन मेटल ' डिज़ाइन दिया गया है । डिज़ाइन
असूस ने इस फोन में 5.7 इंच सुपर एमोलेड डिस्प्ले दिया है जो फुल एचडी रिज़ॉल्यूशन डिस्प्ले दिया गया है । स्पेसिफिकेशन
स्क्रीन की डेनसिटी 386 पीपाी है । स्पेसिफिकेशन
लेकिन हमें लगता है कि इस क्षमता वाले फोन के लिए क्वाड एचडी डिस्प्ले बेहतर रहता । डिज़ाइन
बहरहाल , हमें फोन के पतले बेज़ेल बेहद पसंद आए और यह गूगल पिक्सल एक्सएल से थोड़े से चौंड़े हैं । डिज़ाइन
कलर अच्छे से सैचुरैटेड हैं और स्क्रीन का ब्राइटनेस लेवल भी काफी अच्छा है । परफॉर्मेंस
आपके पास कलर को बदलने के लिए कई विकल्प होते हैं और सेटिंग ऐप में जाकर कलर टेम्परेचर भी सेट कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
इस फोन में नीचे की तरफ एक यूएसबी टाइप - सी पोर्ट और एक स्पीकर ग्रिल है । डिज़ाइन
जबकि ऊपर की तरफप एक 3.5 एमएम हेडफोन जैक दिया गया है । डिज़ाइन
ज़ेनफोन 3 डिलक्स में 4ज ी सपोर्ट के साथ एक हाइब्रिड सिम स्लॉट दिया गया है । स्पेसिफिकेशन
रियर पर कैमरा थोड़ा सा बाहर की तरफ उभरा हुआ है और एक चौकोर फिंगरप्रिंट सेंसर कट - आउट है । डिज़ाइन
बात करें फिंगरप्रिंट सेंसर की तो यह सेंसर काफी अच्छे से काम करता है लेकिन अगर आपने उंगली को ठीक से नहीं लगाया है तो अजीबोगरीब आकार की वजह से यह काम नहीं करता । परफॉर्मेंस
ज़ेनफोन 3 डिलक्स एक क्विक चार्ज 3.0 क्षमता वाले पावर अडेप्टर , टाइप - सी केबल , ज़ेनईयर एस हेडसेट , सिम इजेक्टर टूल और वारंटी कार्ड के साथ आता है । स्पेसिफिकेशन
फोन की पैकिंग प्रीमियम है और साथ आने वाली एक्सेसरी की क्वालिटी भी काफी अच्छी है । परफॉर्मेंस
कुल मिलाकर , डिलक्स एक स्टाइलिश फोन है जिसे बेहद अच्छी तरह से बनाया गया है । डिज़ाइन
ख़ास बात है कि इस साइज़ के फोन का इतना हल्का होना । डिज़ाइन
हमें शिकायत सिर्फ फोन के फिंगरप्रिट के आकार से है । डिज़ाइन
असूस ने ज़ेडएस570केएल वेरिएंट में 256 जीबी स्टोरेज दी है । स्पेसिफिकेशन
इसमें क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 821 प्रोसेसर और 6 जीबी रैम है । स्पेसिफिकेशन
वहीं , 64 जीबी वेरिएंट वाले ज़ेडएस570केएल में पुराना स्नैपड्रैगन 820 चिपसेट है । स्पेसिफिकेशन
लेकिन दोनों वेरिएंट में बाकी सभी स्पेसिफिकेशन एक जैसे ही हैं । NULL
दूसरे कनेक्टिविटी फ़ीचर में वाई - फाई एसी , ब्लूटूथ 4.2 , जीपीएस , एनएफसी , यूएसबी ओटीजी और एफएम रेडियो जैसे फ़ीचर शामिल हैं । स्पेसिफिकेशन
अभी , वीओएलटीई सपोर्ट मौज़ूद नही है इसलिए आप जियो नेटवर्क से वॉयस कॉल नहीं कर पाएंगे । स्पेसिफिकेशन
हालांकि , असूस का कहना है कि आने वाले अपडेट में यह समस्या खत्म हो जाएगी । NULL
स्नैपड्रैगन 821 प्रोसेसर वाले अन्य हाई एंड वेरिएंट की तरह ही अनुभव यहां भी होता है । स्पेसिफिकेशन
रोजमर्रा के काम के हिसाब से फोन की परफॉर्मेंस बेहद अच्छी है । परफॉर्मेंस
टाइपिंग में देरी के चलते हमें स्टॉक ज़ेनयूआई कीबोर्ड बहुत अच्छा नहीं लगा । परफॉर्मेंस
कैमरे को देर तक इस्तेमाल करने पर फोन गर्म हो जाता है लेकिन इस हद तक नहीं कि फोन को इस्तेमाल ना किया जा सके । परफॉर्मेंस
ज़ेनफोन 3 डिलक्स से हर तरह के मल्टीमीडिया का अच्छा अनुभव मिलता है । परफॉर्मेंस
सभी फुल एचडी और 4क े वीडियो फाइल बिना किसी परेशानी के प्ले होती हैं । परफॉर्मेंस
बढ़िया डिस्प्ले के चलते मूवी देखने का मजेदार अनुभव मिलता है । परफॉर्मेंस
ऑडियो क्वालिटी ख़ासतौर पर काफी अच्छी है । परफॉर्मेंस
फोन में सिर्फ एक स्पीकर है लेकिन इससे मिलने वाली आवाज़ आपके औसत स्मार्टफोन से कहीं ज्यादा अच्छी रहती है । परफॉर्मेंस
असूस के ऑडियोविज़र्ड ऐप से ऑडियो सेटिंग को बदला जा सकता है । स्पेसिफिकेशन
ज़ेनफोन 3 डिलक्स के स्पेशल एडिशन की कीमत 62,999 रुपये है और कीमत के लिहाज़ से इसे अच्छा फ्लैगशिप माना जा सकता है । NULL
इसके अलावा इतनी ज्यादा स्टोरेज के साथ ( एक्सपेंडेबल सपोर्ट भी ) आने वाला यह अकेला स्मार्टफोन है । स्पेसिफिकेशन
नेटफ्लिक्सल और अमेज़न प्राइम वीडियो जैसी स्ट्रीमिंग सर्विस ऑफलाइन व्यूइंग सपोर्ट के साथ आती हैं । स्पेसिफिकेशन
ज़ेनफोन 3 डिलक्स एक बेहद अच्छा फ्लैगशिप स्मार्टफोन है । NULL
हमें लगता है कि असूस , एंड्रॉयड के कस्टमाइज़ेशन को और बेहतर कर सकती थी । परफॉर्मेंस
इसके अलावा फिंगरप्रिंट के डिज़ाइन को और बेहतर किया जा सकता था । परफॉर्मेंस
हमें लगता है कि इतनी ऊंची कीमत वाले फोन में एक क्वाड - एचडी डिस्प्ले बेहतर विकल्प हो सकता था । परफॉर्मेंस
अगर आप एक अच्छे कैमरा फोन की तलाश में हैं तो हम आपको असूस के इस फोन से ज्यादा बेहतर गूगल पिक्सल या सैमसंग गैलेक्सी एस7 सीरीज़ को लेने का सुझाव देंगे । NULL
लेकिन अगर आप बहुत ज्यादा पैसे खर्च किए बगैर एक ऑलराउंडर फोन की तलाश में हैं तो वनप्लस 3ट ी आपके लिए है । NULL
भले ही एलजी स्मार्टफोन मार्केट में बहुत आगे ना हो , लेकिन इसमें कोई दो राय नहीं कि कंपनी कभी भी प्रयोग करने से कतराई नहीं है । NULL
पिछले तीन साल में कंपनी ने स्मार्टफोन टेक्नोलॉजी में हर बार कुछ नया करने की कोशिश की है । NULL
चाहे फ्लेक्सिबल कॉन्वेक्स फोन हों या मॉड्यूलर एक्सेसरी । NULL
अब एलजी सेकेंडरी स्क्रीन को लोकप्रिय बनाने की कोशिश में लग गई है । NULL
शुरुआत एलजी 10 से हुई । NULL
इसके बाद मिंड - रेंज सेगमेंट वाला एक्स स्क्रीन इस फ़ीचर के साथ आया , अब फ्लैगशिप एलजी वी20 । NULL
हमें एलजी एक्स स्क्रीन पसंद आया था । NULL
लेकिन सेकेंडरी स्क्रीन के अलावा इसके बाकी फ़ीचर थोड़े कमज़ोर थे । परफॉर्मेंस
वी20 में इन कमियों को किया गया है , या कंपनी का यह वार भी खाली जाएगा ? NULL
क्या एलजी को 2016 में एक और फ्लैगशिप फोन लॉन्च करने की ज़रूरत थी ? NULL
क्या एलजी वी20 काम का फोन है ? NULL
बड़े फोन इन दिनों चलन में हैं । डिज़ाइन
वी20 इसी लीग का है । NULL
इसमें 5.7 इंच का प्राइमरी स्क्रीन है , लेकिन इसके ऊपर एक सेकेंडरी स्क्रीन है । डिज़ाइन
एलजी ने स्क्रीन के किनारे वाले जगह को कम रखने की कोशिश की है । डिज़ाइन
बावज़ूद इसके फोन बड़ा लगता है । डिज़ाइन
सेकेंडरी स्क्रीन टॉप तक नहीं जाता । डिज़ाइन
इसके ऊपर फ्रंट कैमरे के लिए जगह बनाई गई है । डिज़ाइन
एलजी ने वी20 की कीमत फ्लैगशिप फोन के स्तर की रखी है । NULL
और ऐसे हार्डवेयर का इस्तेमाल किया है जो कीमत को जायज़ ठहराता है । NULL
स्क्रीन का डाइमेंशन 5.7 इंच है और रिज़ॉल्यूशन 1440x2560 पिक्सल है , जो बेहद ही शार्प है । स्पेसिफिकेशन
कलर्स ब्राइट और सेचुरेटेड हैं । स्पेसिफिकेशन
व्यूइंग एंगल बेहतरीन हैं । परफॉर्मेंस
किनारे वाले बॉर्डर बेहद ही पतले हैं । डिज़ाइन
इस वजह से स्क्रीन पर दिखने वाले कंटेंट पर फोकस करना आसान होता है । परफॉर्मेंस
कमी सिर्फ शीशे में है जो बहुत रिफ्लेक्टिव है । परफॉर्मेंस
और आसानी से दाग उठाता है । परफॉर्मेंस
प्रोसेसर क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 820 है । स्पेसिफिकेशन
इसके साथ 4 जीबी रैम का इस्तेमाल हुआ है । स्पेसिफिकेशन
परफॉर्मेंस के मामले में कोई शिकायत नहीं होगी । परफॉर्मेंस
हालांकि , आने वाले समय में यह वी20 की कमज़ोरी साबित होगी , ख़ासकर जब कम कीमत वाला वनप्लस 3ट ी स्नैपड्रैगन 821 प्रोसेसर और 6 जीबी रैम के साथ आता है । स्पेसिफिकेशन
इनबिल्ट स्टोरेज 64 जीबी है और ज़रूरत पड़ने पर 2 टीबी तक का माइक्रोएसडी कार्ड इस्तेमाल किया जा सकेगा । स्पेसिफिकेशन
आपको वॉयस ओवर एलटीई के साथ 4ज ी कनेक्टिविटी मिलेगी । स्पेसिफिकेशन
इसके अलावा वाई - फाई 802.11एस ी , ब्लूटूथ 4.2 , एनएफसी , इंफ्रारेंड और जीपीएस फोन का हिस्सा हैं । स्पेसिफिकेशन
दो नैनो सिम कार्ड इस्तेमाल किया जा सकेगा । स्पेसिफिकेशन
और बैटरी की क्षमता 3200 एमएएच की है । स्पेसिफिकेशन
कैमरा सेटअप थोड़ा रोचक है । कैमरा
पिछले हिस्से पर दो कैमरे हैं । डिज़ाइन
एक 16 मेगापिक्सल का सेंसर है जो आम लेंस से लैस है । कैमरा
दूसरा सेंसर 8 मेगापिक्सल का है जिसमें वाइड - एंगल लेंस है । कैमरा
एलजी के इस सेटअप की अच्छी बात यह है कि दोनों एक साथ काम नहीं करते हैं । NULL
आप चाहें तो दोनों के बीच स्विच कर सकते हैं । NULL
फ्रंट पैनल पर 5 मेगापिक्सल का सेंसर हैं । कैमरा
इसमें आपको आम और वाइड - एंगल मोड में स्विच करने का विकल्प होगा । स्पेसिफिकेशन
वीडियो रिकॉर्डिंग की क्षमता 4क े तक जाती है । कैमरा
एक मैनुअल मोड है जिसमें आपको आम सेटिंग्स मिलेगी । स्पेसिफिकेशन
आप साउंड रिकॉर्डिंग को भी नियंत्रित कर सकेंगे । स्पेसिफिकेशन
एलजी ने वी20 की आवाज़ के लिए बीएंडओ प्ले के साथ समझौता किया है । परफॉर्मेंस
फोन के साथ आपको बीएंडओ का हेडसेट मिलेगा । NULL
एलजी का कस्टम एंड्रॉयड यूआई एलजी यूएक्स बहुत ज़्यादा कस्टमाइज़्ड वर्ज़न है । स्पेसिफिकेशन
वी20 के साथ दिया गया वर्ज़न 5.0 + भी ऐसा ही है । NULL
होमस्क्रीन से लेकर प्रीलोडेड ऐप तक को मॉडिफाई किया गया है । स्पेसिफिकेशन
एंड्रॉयड 7.0 नूगा को आप पहचान नहीं पाएंगे । स्पेसिफिकेशन
कुछ काम के फ़ीचर भी दिए गए हैं , जैसे कि मल्टी विंडो । स्पेसिफिकेशन
यह अच्छा काम करता है । NULL
एलजी जी5 में कोई ऐप ड्रॉअर नहीं है । NULL
आप यूआई थीम चुन सकते हैं । NULL
आप चाहें तो उन्हें एलजी के स्मार्टवर्ल्ड ऐप से डाउनलोड भी कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
नोटिफिकेशन शेड में टॉगल कंट्रोल के कई पेज दिए गए हैं । स्पेसिफिकेशन
एलजी ने कई थर्ड - पार्टी ऐप भी फोन में दिए हैं । स्पेसिफिकेशन
एचडी ऑडियो रिकॉर्डर ऐप बेहद ही काम का है । स्पेसिफिकेशन
मुख्य आकर्षण सेकेंडरी स्क्रीन है । स्पेसिफिकेशन
हम ये मानेंगे कि एलजी ने इस स्क्रीन को अलग - अलग परिस्थितियों में काम में लाने पर खूब सोचा है । NULL
फोन में क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 820 प्रोसेसर और 4 जीबी रैम का इस्तेमाल हुआ है । स्पेसिफिकेशन
यह कई हाल के फ्लैगशिप फोन के बराबर नहीं है । NULL
2016 के अंत में कई फोन स्नैपड्रैगन 821 प्रोसेसर और 6 जीबी रैम के साथ पेश किए गए । स्पेसिफिकेशन
लेकिन परफॉर्मेंस से कोई शिकायत नहीं होगी । परफॉर्मेंस
बेंचमार्क टेस्ट में अच्छे नतीजे आए । परफॉर्मेंस
आम इस्तेमाल में वी20 ने ज्यादातर मौकों पर अच्छी परफॉर्मेंस दी । परफॉर्मेंस
कभी - कभार यूआई के कारण फोन धीमा ज़रूर हुआ । परफॉर्मेंस
हमें यह बताते खुशी हो रही है कि फोन रिव्यू के दौरान कभी भी बहुत ज़्यादा गर्म नहीं हुआ । परफॉर्मेंस
स्क्रीन पर सिनेमा देखने और गेम खेलने का अनुभव सुखद रहा । परफॉर्मेंस
सेकेंडरी स्क्रीन बेहद ही काम का है । स्पेसिफिकेशन
हालांकि , कभी - कभार लैंडस्केप मोड में टेक्स्ट भी बेहद ही छोटे नज़र आए । परफॉर्मेंस
वादे के मुताबिक , आवाज की क्वालिटी बेहद ही अच्छी थी । परफॉर्मेंस
बिल्ट - इन - स्पीकर से ऊंची आवाज की उम्मीद कर सकते हैं । NULL
और इस दौरान भी यह काफी साफ रहती है । परफॉर्मेंस
बीएंडओ हेडसेट की क्वालिटी अच्छी है । परफॉर्मेंस
लंबे समय तक इस्तेमाल करने पर भी दिक्कत नहीं होती । परफॉर्मेंस
कैमरा ऐप बिखरा हुआ लगता है । कैमरा
आपको कई विकल्प मिलेंगे । NULL
हमें प्रो मोड पसंद आया , ख़ासकर साउंड रिकॉर्डिंग के मामले में । परफॉर्मेंस
इमेज क्वालिटी बेहतरीन है । कैमरा
हम डिटेल वाले शॉट लेने में कामयाब रहे । कैमरा
कम रोशनी में भी अच्छी तस्वीरें आईं । कैमरा
हालांकि , इनमें नॉयज़ ज़्यादा थी । कैमरा
फोकस आमतौर पर सटीक था , लेकिन कम रोशनी में थोड़ा धीमा । परफॉर्मेंस
क्लोज़ अप शॉट सबसे अच्छे थे । कैमरा
वाइड - एंगल मोड पहली नज़र में बेहद ही नाटकीय लगा । कैमरा
हम कुछ नया भी कर पाए । NULL
वी20 ने दूसरे फोन की तुलना में ज़्यादा बेहतर आउटपुट दिया । परफॉर्मेंस
बैटरी लाइफ अच्छी है । परफॉर्मेंस
आम इस्तेमाल में यह करीब डेढ़ तक चल गई । NULL
वीडियो लूप टेस्ट यह 9 घंटे 37 मिनट तक चली । NULL
एलजी वी20 को हरफनमौला बनाने की कोशिश हुई है । NULL
यह कई तरह की भूमिकाएं निभाना चाहता है , और ज़्यादातर मौकों पर सफल भी होता है । NULL
इस फोन में आपको डुअल कैमरे के साथ दो स्क्रीन मिलेंगे । कैमरा
इसके साथ मजबूत बॉडी और एंड्रॉयड 7.0 नूगा है । स्पेसिफिकेशन
हमें लगता है कि एलजी डिज़ाइन को लेकर और बेहतर काम कर सकती थी । परफॉर्मेंस
वहीं , सॉफ्टवेयर को भी और साफ - सुथरा होना चाहिए । NULL
कई लोग फोन की कीमत जानते ही इसे खारिज कर देंगे । NULL
ज्यादातर मौकों पर गूगल के पिक्सल और ऐप्पल के आईफोन 7 को बेहतर विकल्प माना जाएगा । परफॉर्मेंस
कमज़ोर स्टाइलिंग और पिछले जेनरेशन वाले स्पेसिफिकेशन की वजह से भी इसे नज़रअंदाज किया जाएगा । NULL
बावज़ूद इसके वी20 के बारे में विविधता और अनोखेपन के लिहाज से एक बार विचार किया जा सकता है । NULL
उम्मीद रखिए कि फोन 50,000 रुपये से कम में मिल जाए । NULL
स्मार्टफोन का सबसे उपयुक्त साइज़ क्या है ? NULL
इसका एक जवाब नहीं हो सकता , लेकिन मार्केट में धीरे - धीरे 5.5 इंच डिस्प्ले वाले एंड्रॉयड स्मार्टफोन का वर्चस्व बढ़ता जा रहा है । स्पेसिफिकेशन
आज की तारीख में 5 इंच स्क्रीन वाला फोन ढूंढ पाना आसान नहीं है । डिज़ाइन
वहीं , मार्केट में अलग - अलग कीमत में बड़े डिस्प्ले वाले फोन भी बिक रहे हैं । NULL
हाल ही में हमने मिड - रेंज सेगमेंट के लेनोवो फैब 2 प्लस ( रिव्यू ) और शाओमी मी मैक्स ( रिव्यू ) को रिव्यू किया था । NULL
अब हम इसी सेगमेंट के असूस ज़ेनफोन 3 अल्ट्रा को रिव्यू करने जा रहे हैं । NULL
स्मार्टफोन और टैबलेट के अंतर को धुंधला करने के मकसद से पेश किए गए लेटेस्ट डिवाइस के ज़रिए असूस चाहती है कि यह आपका एक मात्र डिजिटल डिवाइस बन जाए । NULL
इसमें दोमत नहीं कि यह आपकी ज़िंदगी के अन्य स्क्रीन की जगह ले लेगा । NULL
लेकिन यह आपके लिए बना है ? NULL
रिव्यू के ज़रिए हम यही जानने की कोशिश करेंगे । NULL
इस डिवाइस को खरीदने से पहले आपके मन में एक ही सवाल आएगा कि क्या आप इसे अपने साथ रख सकते हैं । NULL
186.4x93 .9x6.8 मिलीमीटर डाइमेंशन और 233 ग्राम वज़न वाला यह स्मार्टफोन थोड़ा अटपटा है । डिज़ाइन
और इसे साथ में रखना आसान नहीं है । डिज़ाइन
यह फोन हमारी जेब कभी नहीं फिट बैठा । परफॉर्मेंस
अगर आप इसका इस्तेमाल करना चाहते हैं तो हैंडबैग और बैकपैक पास में रखना ही होगा । NULL
सुरक्षित तरीके से इस्तेमाल करने के लिए आपको दोनों हाथों की ज़रूरत पड़ेगी । NULL
क्योंकि आप अंगूठे से फोन के हर किनारे तक नहीं पहुंच सकते । डिज़ाइन
एक हाथ से बैलेंस करना भी आसान नहीं है । डिज़ाइन
चौड़ाई और वज़न के कारण इस फोन पर लंबे समय तक बात करना थका देने वाला होता है । डिज़ाइन
बिल्ड क्वालिटी की बात करें तो असूस ने बेहतरीन काम किया है । डिज़ाइन
ज़ेनफोन 3 अल्ट्रा आज की तारीख के किसी भी प्रीमियम स्मार्टफोन को चुनौती देने में सक्षम है । NULL
फ्रंट और बैकपैनल पूरी तरह से फ्लैट हैं । डिज़ाइन
किनारों पर मेटल बैंड का इस्तेमाल हुआ है । डिज़ाइन
फ्रंट पैनल पर गोरिल्ला ग्लास 4 की प्रोटेक्शन मौज़ूद है । डिज़ाइन
मेटल किनारे और होम बटन सैमसंग के पुराने डिज़ाइन सेटअप की याद दिलाते हैं । डिज़ाइन
अच्छी बात यह है कि बोरियत महसूस नहीं होती । NULL
बायां किनारा पूरी तरह से खाली है । डिज़ाइन
वही , दायें किनारे पर सुविधा के अनुसार पावर बटन दिया गया है । डिज़ाइन
दो अलग ट्रे दिए गए हैं । NULL
एक नैनो सिम के लिए और दूसरा भी नैनो - सिम या माइक्रोएसडी कार्ड के लिए । स्पेसिफिकेशन
निचले हिस्से में दो स्पीकर ग्रिल के बीच में यूएसबी टाइप - सी पोर्ट को जगह दी गई है । डिज़ाइन
3.5 एमएएच ऑडियो सॉकेट टॉप पर है । स्पेसिफिकेशन
वॉल्यूम बटन पिछले हिस्से पर हैं । डिज़ाइन
वैसे , हमें यह सेटअप ज़्यादा नहीं पसंद । परफॉर्मेंस
लेकिन फोन के साइज़ को देखते हुए यह बेहद ही कारगर है । डिज़ाइन
आप चाहे जो भी हाथ इस्तेमाल करें आप वॉल्यूम बटन तक इंडेक्स फिंगर के ज़रिए आसानी से पहुंच जाएंगे । डिज़ाइन
आपको रियर हिस्से पर फ्लैश और लेज़र ऑटोफोकस से लैस प्राइमरी कैमरा मिलेगा । कैमरा
ज़ेनफोन 3 अल्ट्रा दिखने में महंगा लगता है , लेकिन बहुत रोचक या मॉडर्न नहीं है । डिज़ाइन
हमारे रिव्यू यूनिट का रंग सिल्वर था जो दिन की रोशनी में शैंपेन कलर लगा । डिज़ाइन
आपको फोन के साथ 18 वॉट का चार्ज़र , यूएसबी टाइप - सी केबल और जे़नईयर ईयरफोन मिलेंगे । स्पेसिफिकेशन
ऐसा लगता है कि असूस ने फोन की बाहरी खूबसूरती पर ज़्यादा ध्यान दिया है । डिज़ाइन
क्योंकि मेटल बॉडी और बडे़ स्क्रीन के अलावा कागज़ी तौर पर इसके स्पेसिफिकेशन मिड रेंज स्मार्टफोन वाले ही हैं । डिज़ाइन
इसमें क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 652 प्रोसेसर के साथ ग्राफिक्स के लिए एड्रेनो 510 इंटिग्रेटेड है । स्पेसिफिकेशन
इनबिल्ट स्टोरेज 64 जीबी है और आपको 4 जीबी रैम भी मिलेगा । स्पेसिफिकेशन
200 जीबी तक के माइक्रोएसडी कार्ड के लिए सपोर्ट मौज़ूद है । स्पेसिफिकेशन
इसके अलावा आपको गूगल ड्राइव पर दो साल के लिए 100 जीबी की स्टोरेज मुफ्त मिलेगी । स्पेसिफिकेशन
1080x1920 पिक्सल का रिज़ॉल्यूशन , सच कहें तो बड़े स्क्रीन को देखते हुए थोड़ा कम है । स्पेसिफिकेशन
स्क्रीन पर बाकी सबकुछ क्रिस्प और क्लीन है । स्पेसिफिकेशन
लेकिन इस कीमत में 1440x2560 पिक्सल वाला पैनल होता तो ज़्यादा बेहतर था । परफॉर्मेंस
\ NULL
एलटीई सभी भारतीय बैंड को सपोर्ट करता है । स्पेसिफिकेशन
वैसे , असूस ने वॉयस ओवर एलटीई के लिए सपोर्ट होने की बात कही है । स्पेसिफिकेशन
लेकिन हम रिलायंस जियो सिम से फोन कॉल नहीं कर पा रहे थे । परफॉर्मेंस
जब हमने असूस से इसके बारे में पूछा तो कंपनी के एक प्रतिनिधि हमें कहा कि सपोर्ट ओटीए अपडेट के ज़रिए उपलब्ध कराया जाएगा । NULL
आपको वाई - फाई 802.11एस ी , ब्लूटूथ 4.2 , जीपीएस , ग्लोनास और कई सेंसर भी मिलेंगे । स्पेसिफिकेशन
इतनी बड़ी बॉडी को देखते हुए कंपनी ने 4600 एमएएच की बैटरी दी है । स्पेसिफिकेशन
फोन क्वालकॉम के क्विक चार्ज 3.0 को सपोर्ट करता है । स्पेसिफिकेशन
बैटरी लाइफ 20 फीसदी से ज़्यादा होने पर आप रीवर्स चार्ज भी कर पाएंगे । स्पेसिफिकेशन
रियर कैमरे का सेंसर 23 मेगापिक्सल का है । कैमरा
यह तस्वीरों के लिए ऑप्टिकल इमेज स्टेबलाइज़ेशन और वीडियो के लिए इलेक्ट्रॉनिक स्टेबलाइज़ेशन से लैस है । स्पेसिफिकेशन
ज़ेनफोन 3 अल्ट्रा की आम परफॉर्मेंस से हमें कोई शिकायत नहीं हुई । परफॉर्मेंस
भले ही यह चिपसेट सबसे तेज़ नहीं है । परफॉर्मेंस
लेकिन डिस्प्ले के साथ साझेदारी में अच्छा काम करता है । परफॉर्मेंस
फोन कभी भी बहुत ज़्यादा गर्म नहीं हुआ । परफॉर्मेंस
स्क्रीन के क्या कहने.. ... सिनेमा और यूट्यूब के क्लिप देखने के दौरान हमारी रिज़ॉल्यूशन कम होने की शिकायत भी दूर हो गई । परफॉर्मेंस
कलर्स काफी ब्राइट हैं और मोशन भी स्मूथ है । परफॉर्मेंस
व्यूइंग एंगल असूस के दावों के आसपास हैं । परफॉर्मेंस
हमें मात्र एक ही शिकायत है.. ... लंबे वीडियो देखने के लिए फोन को हाथों में पकड़े रहना । परफॉर्मेंस
गेम आसानी से चले । परफॉर्मेंस
हालांकि , दोनों हाथों के इस्तेमाल के बिना लंबे समय तक खेल पाना आसान नहीं था । परफॉर्मेंस
आवाज़ भी अच्छी थी । परफॉर्मेंस
ज़ेनफोन 3 अल्ट्रा ने बड़ी बॉडी होने के कारण आवाज़ के डिपार्टमेंट में निराश नहीं किया । परफॉर्मेंस
म्यूज़िक सुनने में मज़ा आता है । परफॉर्मेंस
और यह छोटे ग्रुप के लोगों के बीच सुनने के लिए उपयुक्त है । परफॉर्मेंस
हैंडसेट के साथ दिए गए ईयरफोन की क्वालिटी काफी अच्छी है । परफॉर्मेंस
बेंचमार्क नतीजे भी ठीक - ठाक आए । परफॉर्मेंस
असूस ने ज़ेनफोन 3 अल्ट्रा के कैमरे को लेकर कई दावे किए थे । कैमरा
अच्छी बात यह है कि दावे बहुत हद तक सही साबित हुए । परफॉर्मेंस
कुल मिलाकर असूस ज़ेनफोन 3 अल्ट्रा के कैमरे से ली गई तस्वीरों की क्वालिटी बहुत अच्छी है । कैमरा
लेकिन यह इस प्राइस रेंज के अन्य फ्लैगशिप स्मार्टफोन की परफॉर्मेंस से मेल नहीं खाता । NULL
आप कैमरे के ऑटोफोकस परफॉर्मेंस से खुश होंगे । कैमरा
फ्रेमिंग करना बेहद ही आसान है । परफॉर्मेंस
लेकिन खराब ग्रिप के कारण ऑप्शन चुनना और फोकस के लिए टैप करना आसान नहीं है । परफॉर्मेंस
मैक्रोज़ शॉट अच्छे आए । कैमरा
रात में ली गई तस्वीरें भी ब्राइट और साफ - सुथरी थीं । कैमरा
ज़ेनफोन 3 अल्ट्रा की बैटरी इसके सबसे अहम खासियतों में से है । NULL
हम इसे दो दिनों तक बिना चार्ज किए इस्तेमाल कर सके । परफॉर्मेंस
इस दौरान हमने वाई - फाई और एलटीई पर कई बार वीडियो स्ट्रीम किए , कभी - कभार गेम खेला तो कभी कैमरा भी इस्तेमाल किया । परफॉर्मेंस
स्क्रीन बैटरी की सबसे ज़्यादा खपत करता है । परफॉर्मेंस
हमारे वीडियो लूप टेस्ट में बैटरी 10 घंटे 19 मिनट तक चली । परफॉर्मेंस
अगर आपको बड़े फोन पसंद हैं और खर्च करने के लिए पास में पैसे भी हैं , तो ज़ेनफोन 3 अल्ट्रा एक अच्छा विकल्प साबित होगा । NULL
हमने पाया है कि इस बनावट वाले स्मार्टफोन आम इस्तेमाल के लिए नहीं हैं । NULL
लेकिन हो सकता है कि आप इसे टैबलेट के तौर पर इस्तेमाल करें जिसमें मोबाइल डेटा के साथ कभी - कभार वॉयस कॉल करने की भी सुविधा है । स्पेसिफिकेशन
कुल मिलाकर परफॉर्मेंस भी अच्छी है । परफॉर्मेंस
लेकिन यह आज की तारीख के फ्लैगशिप डिवाइस के स्तर की नहीं हैं । NULL
ऐसे में कंपनी का ज़ेनफोन 3 डिलक्स मॉडल फिट बैठता है । NULL
इस फोन की बैटरी और डिस्प्ले काम की चीज़ हैं जो इंटरटेनमेंट के हिसाब से बेहतरीन हैं । परफॉर्मेंस
हालांकि , इसे खरीदने से पहले आपको कमियों और खूबियों के बारे में गंभीरता से सोचना पड़ेगा । NULL
क्योंकि आपके पास कम दाम वाले फैब 2 प्लस और मी मैक्स का भी विकल्प है , जो लगभग ऐसी ही परफॉर्मेंस देते हैं । NULL
हम रिलायंस रिटेल के लाइफ ब्रांड के स्मार्टफोन को लगातार बाजार में देख रहे हैं । NULL
लाइफ ने एंट्री - लेवल से लेकर मिड रेंज तक के स्मार्टफोन पेश किए हैं । NULL
दूसरे स्मार्टफोन की तुलना में इन्हें खरीदने का फ़ायदा यह है कि इनके साथ जियो सिम कार्ड भी मिलता है । NULL
इसके जरिए ग्राहक एलटीई डेटा का मुफ्त एक्सेस और जियो की स्ट्रीमिंग सर्विस का फायदा ले सकते हैं और इसके लिए मार्च 2017 तक कोई कीमत भी नहीं देनी होगी । स्पेसिफिकेशन
आज , हम लाइफ एफ1 स्मार्टफोन का रिव्यू करेंग । NULL
इस स्मार्टफोन को लेनोवो के5 नोट और मोटो जी4 ( रिव्यू ) को टक्कर देने के इरादे से लॉन्च किया गया । NULL
लॉन्च इवेंट में इस फोन के साथ गुजारे थोड़े थमय में हमें यह फोन अच्छा लगा था । NULL
आज , हम जानेंगे कि क्या फोन की कीमत वाज़िब है ? NULL
लाइफ एफ1 प्लास्टिक का बना है और इस वज़ह से यह हाथ में बहुत हल्का महसूस होता है । डिज़ाइन
प्लास्टिक बॉडी होने के बावज़ूद फोन की ओवरऑल फिनिश व फिट अच्छी है । डिज़ाइन
बॉडी को दबाने पर कोई फ्लैक्स या क्रेकिंग नहीं होती लेकिन फिर भी मटेरियल को और ज्यादा बेहतर किया जा सकता था । डिज़ाइन
फोन का लुक साधारण है और रियर पर दिया गया टेक्सचर इसे थोड़ा ख़ूबसूरत बनाता है । डिज़ाइन
लाइफ एफ1 एक पतला फोन है और इसकी मोटाई 7.9 मिलीमीटर है । डिज़ाइन
इस फोन में 5.5 इंच फुल एचडी स्क्रीन है और ब्राइटनेस अच्छी है । स्पेसिफिकेशन
टेक्स्ट भी शार्प दिखता है । परफॉर्मेंस
कलर रीप्रोडक्शन भी अच्छा है और सुरक्षा के लिए कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास भी है । परफॉर्मेंस
फोन में दांयीं तरफ एक पावर व वॉल्यम बटन दिए गए हैं । डिज़ाइन
फोन में दो सिम कार्ड स्लॉट व एक अलग माइक्रोएसडी कार्ड ( 128 जीबी तक ) स्लॉट दिया गया है । स्पेसिफिकेशन
ऊपर की तरफ एक हेडफोन जैक है और नीचे की तरफ एक माइक्रो - यूएसबी पोर्ट है । स्पेसिफिकेशन
रियर पर ऊपर की तरफ एक कैमरा मॉड्यूल है और नीचे की तरफ एक स्पीकर दिया गया है । स्पेसिफिकेशन
फोन में कोई फिंगरप्रिंट सेंसर का ना होना निराशाजनक है । परफॉर्मेंस
बॉक्स में आपको एक इन - ईयर हेडसेट , एक पावर अडेप्टर , एक लंबी यूएसबी केबल और एक सिम इजेक्टर टूल मिलेगा । स्पेसिफिकेशन
लाइफ एफ1 का डिज़ाइन ठीकठाक है और इसे आसानी से इस्तेमाल किया जा सकता है । डिज़ाइन
फोन के रियर से अच्छी ग्रिप मिलती है । डिज़ाइन
इसके डिस्प्ले की वजह से फोन को एक हाथ से इस्तेमाल करना भी आसान है । डिज़ाइन
इसके अलावा कैमरा रियर पर उभरा हुआ भी नहीं है । डिज़ाइन
लाइफ एफ1 में ऑक्टा - कोर स्नैपड्रैगन प्रोसेसर दिया गया है । स्पेसिफिकेशन
फोन में 3 जीबी रैम है और 32 जीबी स्टोरेज दी गई है । स्पेसिफिकेशन
इसके अलावा फोन में वाई - फाई बी / जी / एन , ब्लूटूथ 4.1 , यूएसबी ओटीजी , जीपीएस , एफएम रेडियो और 4ज ी वीओएलटीई जैसे कनेक्टिविटी फ़ीचर हैं । स्पेसिफिकेशन
इसके अलावा एफ1 में जायरोस्कोप जैसे कुछ सेंसर भी हैं । स्पेसिफिकेशन
फोन स्टॉक एंड्रॉयड 6.0.1 मार्शमैलो पर चलता है और इस वजह से चीजें अच्छी लगती हैं । स्पेसिफिकेशन
रिलायंस ने इस फोन में जियो ऐप सूट दिया है जिनमें जियो मनी , जियो प्ले आदि शामिल है । स्पेसिफिकेशन
इन ऐप को इस्तेमाल करने के लिएए एक अकाउंट की जरूरत पड़ती है या फिर अगर आप जियो सिम इस्तेमाल कर रहे हैं तो इस प्रक्रिया को छोड़ सकते हैं । NULL
लाइफ केयर की वजह से आप अपने आसपास के सर्विस सेंटर , कॉल ए हेल्पलाइन व जियो सर्विस मैनेज कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
स्मार्ट ट्रे ऐप के जरिए 15 ऐप तक के शॉर्टकट बनाए जा सकते हैं और इन्हें स्क्रीन पर नीचे की तरफ से ड्रैग कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
स्मार्ट रिंग नाम का ऐप इनकमिंग कॉल के वॉल्यूम को म्यूट , या एम्बियंट साउंड के आधार पर सेट करता हहै । स्पेसिफिकेशन
हमारे अनुभव में इसकी रेटिंग हिट - या - मिस रही । परफॉर्मेंस
वीडियो प्लेयर में एक साथ दो वीडियो प्ले कर सकते हैं । NULL
लेकिन हमें लगता है कि इस तरह के फ़ीचर की कोई जरूरत नहीं थी । परफॉर्मेंस
स्मार्ट प्ले से उस समय वीडियो पॉज़ कर सकते हैं जबकि आप स्क्रीन पर ना देख रहे हों । NULL
इसके लिए ऐप आपकी आंखों से ज्यादा सिर को ट्रैक करता है , जिसका मतलब है कि अगर आप वीडियो देखते समय सर ऊपर भी उठाते हैं तो यह वीडियो पॉज़ करने को कहेगा । NULL
इसके अलावा दूसरे प्रीलोडेड ऐप जैसे ब्यूटीप्लस मी , यात्रा और अमेज़न भी मौज़ूद हैं । स्पेसिफिकेशन
लाइफ एफ1 जियो नेटवर्क पर आरसीएस या रिच कम्युनिकेशन सर्विस को सपोर्ट करता है । स्पेसिफिकेशन
यह एक आधिकारिक जीएसएम एसोसिएशन प्रोग्राम है जिससे मैसेज , वॉयस व वीडियो कॉल फ़ीचर बढ़ जाते हैं और मल्टीमीडिया कंटेट , कॉन्टेक्ट आदि को कॉल के दौरान ही साझा किया जा सकता है । स्पेसिफिकेशन
अभी जियो नेटवर्क ने इस फ़ीचर को देने वाला जियो भारत का अकेला नेटवर्क है । NULL
लेकिन जल्द ही इस फ़ीचर के देशभर के ऑपरेटर द्वारा ऑफर किया जा सकता है । NULL
फोन की सामान्य परफॉर्मेंस अच्छी है और हमारे रिव्यू के दौरान हमें कोई बड़ी दिक्कत नहीं हुई । परफॉर्मेंस
फोन के मुख्य स्पेसिफिकेशन और मार्शमैलो यूआई से यह सुनिश्चित होता है कि परफॉर्मेंस और मल्टीटास्किंग अच्छी हो । परफॉर्मेंस
अच्छी बात है कि फोन जरूरत से ज्यादा गर्म नहीं होता लेकिन देर तक कैमरा इस्तेमाल या गेम खेलते समय यह थोड़ा गर्म होता है । परफॉर्मेंस
फोन में एसफाल्ट 8 जैसे गेम आसानी से बिना किसी समस्या के चलते हैं । परफॉर्मेंस
फोन से बेंचमार्किंग टेस्ट में ठीकठाक आंकड़े मिले । परफॉर्मेंस
लाइफ एफ1 में मीडिया प्लेबैक का अनुभव भी अच्छा रहता है । परफॉर्मेंस
फोन में 1080 पिक्सल तक की वीडियो आसानी से प्ले हो जाती हैं । परफॉर्मेंस
सतही जगह पर रखे होने पर तो स्पीकर काफी तेज है लेकिन अगर सतही जगह पर ना रखे होने पर आवाज कमजोर लगती है । परफॉर्मेंस
फोन के साथ आने वाले हेडसेट की ऑडियो क्वालिटी भी ठीकठाक आती है । परफॉर्मेंस
कैमरे की बात करें तो एफ1 में पीडीएएफ के साथ 16 मेगापिक्सल रियर कैमरा है जबकि फ्रंट कैमरा 8 मेगापिक्सल है जो ऑटोफोकस सपोर्ट करता है । कैमरा
दिन की रोशनी में तस्वीरें डिटेलिंग व अच्छे कलर के साथ आतीं हैं , हालांकि दूर से ली गईं तस्वीरों में डिटेलिंग कम होती है । कैमरा
ऑटोफोकस तेजी से होता है । परफॉर्मेंस
फ्रंट कैमरे से भी ठीकठाक सेल्फी आती है । कैमरा
हालांकि , कम रोशनी में ली गईं तस्वीरों में कलर नॉयज़ देखा जा सकता है , ख़ासकर कम रोशनी वाली जगहों पर । परफॉर्मेंस
फ्लैश के साथ भी क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं आती । परफॉर्मेंस
फ्रंट कैमरा इस तरह की परिस्थितियों में ज्यादा बेहतर काम करता है । परफॉर्मेंस
फोकस स्पीड कम रोशनी में धीमी हो जाती है जिससे सेल्फी लेना थोड़ा कठिन हो जाता है । परफॉर्मेंस
कैमरा ऐप को इस्तेमाल करना आसान है और हमें इसका इंटरफेस पसंद आया । परफॉर्मेंस
कैमरा ऐप में कोई प्रोफेशनल मोड नहीं है लेकिन आप आईएस , एक्सपोज़र और व्हाइट बैलेंस को सेटिंग में जाकर एडजस्ट कर सकते हैं । कैमरा
ऐप में कुछ एडवांस्ड शूटिंग विकल्प जैसे मल्टीपल शॉट , रीफोकस , क्रोमा फ्लैश , ऑप्टी ज़ूम व लो लाइट फोटो भी हैं । स्पेसिफिकेशन
क्रोमा फ्लैश के अलावा , अलग - अलग मोड में ली जाने वाली तस्वीरों में फर्क करना मुश्किल है । कैमरा
रीफोकस मोड के साथ तस्वीर लेने पर आपको विभिन्न फोकस पॉइंट चुनने का विकल्प मिलेगा लेकिन वास्तविकता में कोई बदलाव नहीं होता । कैमरा
कैमरे से अधिकतम 1080 पिक्सल तक की रिकॉर्डिंग की जा सकती है और दिन की रोशनी में क्वालिटी भी काफी बेहतर रहती है । परफॉर्मेंस
वीडियो स्टेबिलाइज़ेशन फ़ीचर काफी मदद करता है । कैमरा
3200 एमएएच की बैटरी हमारे एचडी वीडियो लूप टेस्ट में 10 घंटे 57 मिनट तक चली , जो कि अच्छा है । स्पेसिफिकेशन
रेगुलर इस्तेमाल के दौरान हम फोन को आसानी से एक दिन से ज्यादा चला पाए । परफॉर्मेंस
बैटरी तेजी से चार्ज होती है और एक घंटे में ही फोन 45 प्रतिशत तक चार्ज हो जाता है । परफॉर्मेंस
हमें लगता है कि 13,999 रुपये की कीमत में लाइफ एफ1 एक शानदार विकल्प है । NULL
यह फोन कुछ अच्छे ऑफर व फ्रीबीज़ के साथ रिलायंस डिजिटल स्टोर पर उपलब्ध है । NULL
इसके अलावा आप फोन में लाइफकेयर ऐप पर साइनअप कर एक साल की अतिरिक्त वारंटी भी पा सकते हैं । NULL
हमारे हिसाब से प्लास्टिक बॉडी , औसत कैमरा परफॉर्मेंस और फिंगरप्रिंट सेंसर का ना होना इसकी खामियां हैं । परफॉर्मेंस
इन खामियों को छोड़ दें , तो लाइफ एफ1 की परफॉर्मेंस अच्छी है । परफॉर्मेंस
इसमें शार्प डिस्प्ले , अच्छी सीपीयू पावर , लंबी बैटरी लाइफ , नियर - स्टॉक एंड्रॉयड और जियो की सर्विस 31 मार्च तक मुफ्त मिलती हैं । स्पेसिफिकेशन
2016 की तीसरी तिमाही के संबंध में आईडीसी डेटा को सही माना जाए तो आज की तारीख में भारतीय स्मार्टफोन मार्केट में हिस्सेदारी के मामले में लेनोवो दूसरे स्थान पर है । NULL
गौर करने वाली बात है कि कंपनी लंबे समय से भारत में 4ज ी स्मार्टफोन बेचती रही है । NULL
2015 में कंपनी ने दावा किया था कि देश में 4ज ी स्मार्टफोन मार्केट में उसकी हिस्सेदारी 30 फीसदी है । NULL
हालांकि , इसके बाद से लेनोवो को अन्य कंपनियों से जबरदस्त चुनौती मिली है । NULL
लेनोवो को सबसे ज़्यादा चुनौती शाओमी जैसे अन्य चीनी कंपनियों से मिल रही है । NULL
गौर करने वाली बात है कि शाओमी हाल ही में टॉप 5 का हिस्सा बनने में कामयाब रही है । NULL
लेनोवो के6 पावर के ज़रिए कंपनी ने 10,000 रुपये के प्राइस रेंज में अपनी दावेदारी और मजबूत करने की कोशिश की है । NULL
कंपनी इस सेगमेंट में पहले ही लेनोवो वाइब के5 ( रिव्यू ) , लेनोवो वाइब के5 प्लस ( रिव्यू ) और लेनोवो वाइब के4 नोट ( रिव्यू ) जैसे फोन पेश कर चुकी है । NULL
नया लेनोवो के6 पावर फुल मेटल बॉडी और फिंगरप्रिंट सेंसर के साथ आता है । स्पेसिफिकेशन
4000 एमएएच की बैटरी इसकी एक और अहम खासियत है जो रिवर्स चार्जिंग को सपोर्ट करती है । स्पेसिफिकेशन
इसका मतलब है कि आप लेनोवो के इस फोन की बैटरी से अन्य डिवाइस को कनेक्ट करके चार्ज कर पाएंगे । NULL
इस प्राइस रेंज में कई और स्मार्टफोन हैं जो ऐसे ही स्पेसिफिकेशन के साथ आते हैं । NULL
इनमें शाओमी रेडमी 3एस प्राइम ( रिव्यू ) , कूलपैड नोट 5 और असूस ज़ेनफोन मैक्स ( 2106 ) ( रिव्यू ) शामिल हैं । NULL
पहली झलक में हमें लगा था कि लेनोवो के6 पावर इस प्राइस सेगमेंट में मजबूत प्रतिद्वंद्वी साबित होगा । NULL
क्या यह हमारी उम्मीदों पर पूरी तरह से खरा उतरा ? NULL
आइए रिव्यू के ज़रिए जानें । NULL
पहली नज़र में लेनोवो के6 पावर बहुत हद तक शाओमी रेडमी 3एस प्राइम जैसा लगता है । डिज़ाइन
दोनों के बीच समानता फोन को आगे की तरफ से देखने पर ज्यादा झलकती है । डिज़ाइन
रियर हिस्से पर कैमरे की जगह और एंटेना बैंड में थोड़े अंतर हैं । डिज़ाइन
कैमरा मध्य में मौजूद है । डिज़ाइन
इसके साथ एलईडी फ्लैश और फिंगरप्रिंट स्कैनर दिया गया है । स्पेसिफिकेशन
ऐसा ही सेटअप शाओमी रेडमी नोट 3 में देखने को मिला था । NULL
लेनोवो की ब्रांडिंग फोन के पिछले हिस्से पर नीचे की तरफ मौज़ूद है । डिज़ाइन
इसके साथ स्पीकर ग्रिल भी हैं । डिज़ाइन


ओप्पोने गेल्या वर्षी विशेष छायाचित्रणासाठी तयार केलेल्या एफ-सिरीज स्मार्टफोनसह चांगली सुरुवात केली. NL 
कंपनीने गेल्या वर्षी फेब्रुवारीमध्ये ओप्पो एफ1 (रिव्ह्यू) लॉन्च केला होता. एन. यू. एल. एल. 
त्यानंतर कंपनीने मध्य श्रेणी विभागात ओप्पो एफ1एस (पुनरावलोकन) आणि एफ1 प्लस (पुनरावलोकन) सादर केले. एन. यू. एल. एल. 
ओप्पो अजूनही ऑनलाइन आणि ऑफलाईन वाहिन्यांवर या मालिकेचा जोरदार प्रचार करत आहे। एन. यू. एल. एल. 
आणि आम्ही निश्चितपणे म्हणू शकतो की भारतीय बाजारपेठेत या स्मार्टफोनचा कंपनीच्या मजबूत समभागात मोठा वाटा आहे। एन. यू. एल. एल. 
आता कंपनीने एक नवीन सेल्फी स्मार्टफोन लॉन्च केला आहे। NL 
2017 मध्ये ओप्पोला नवीन एफ 3 मालिकेसह त्याच्या अधिक ग्राहकांपर्यंत पोहोचायचे आहे। एन. यू. एल. एल 
एफ3 प्लसच्या माध्यमातून सेल्फी घेणाऱ्यांना आकर्षित करण्याचे कंपनीचे उद्दिष्ट 
ओप्पो एफ3 प्लस हा पहिला स्मार्टफोन आहे ज्यामध्ये ड्युअल फ्रंट कॅमेरा आहे। एन. यू. एल. एल 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 + (रिव्ह्यू) प्रमाणेच, त्यात डेप्थ ऑफ फील्डसाठी सेकंड कॅमेरा वापरला जात नाही. एन. यू. एल. एल. 
त्याऐवजी, ओप्पो एफ 3 प्लसमध्ये समूह सेल्फीसाठी वाइड-अँगल लेन्स आहे। एन. यू. एल. एल. 
ओप्पो सामान्यतः 20,000 रुपयांच्या विभागात लोकांना खरेदीसाठी प्रोत्साहित करत आहे। एन. यू. एल. एल. 
त्यामुळे एफ3 प्लस 30,000 रुपयांना खरेदी करण्याची इच्छा थोडी कठीण असू शकते? एन. यू. एल. एल. 
पण ते त्याच्या उच्च किंमतीला योग्य ठरवते का? एन. यू. एल. एल. 
चला एन. यू. एल. एल. जाणून घेऊया 
ओप्पोने डिझाइनच्या बाबतीत नेहमीच चांगले काम केले आहे आणि एफ3 प्लसमध्येही तेच डिझाइन आहे. 
मेटल युनिबॉडी मजबूत दिसते आणि त्याच्या गोल बाजूपासून फोन पकडणे सोपे होते. 
सॉफ्ट-टच फिनिश असूनही, आम्ही वापरादरम्यान फोनची रचना कधीही घसरू दिली नाही. 
सॉफ्ट गोल्डचा रंग डिझाइनला आकर्षित करतो. 
6 इंचाच्या डिस्प्लेमध्ये फोनच्या समोरील बाजूस रचना आहे. 
सॅमसंग गॅलेक्सी सी9 प्रोप्रमाणेच, फोनही कोसळण्याचा धोका न बाळगता त्याचा एकाच हाताने वापर करणे अशक्य आहे। एन. यू. एल. एल. 
कंपनीने मागील बाजूस अँटेना बँड देऊन काहीतरी वेगळे करण्याचा प्रयत्न केला आहे. 
कदाचित त्याची व्याख्या प्रतिस्पर्ध्यांपेक्षा वेगळी असेल. NL 
185 ग्रॅम वजनासह हा फोन थोडा जड दिसतो आणि 6 इंचाच्या डिस्प्लेमुळे तो खिशात ठेवणे देखील सोपे नाही. 
चांगली गोष्ट म्हणजे ओप्पोला त्याच्या फोनची रचना पातळ ठेवण्यास यश आले आहे. 
डिव्हाइस अनलॉक करण्यासाठी फिंगरप्रिंट सेन्सर वेगाने काम करतो. वैशिष्ट्ये 
आणि पूर्वीप्रमाणेच, तुम्ही यासह अॅप्स आणि फायली देखील उघडू शकता। NL 
फोनमध्ये नेव्हिगेशनसाठी बॅकलिट कॅपेसिटिव्ह बटणे आहेत. वैशिष्ट्ये 
वरच्या बाजूला ड्युअल फ्रंट कॅमेरा आणि सेन्सर आहेत. 
बाजूच्या बटणावर पोहोचणे थोडे कठीण आहे. 
खालच्या बाजूला हेडफोन शॉकेट्स, स्पीकर आणि मायक्रो-यू. एस. बी. पोर्ट आहेत. 
पॉवर बटणाच्या वरच्या बाजूला सिम ट्रे आहे. रचना 
फोनमध्ये हायब्रिड सिम स्लॉट आहे. वैशिष्ट्ये 
पूर्ण एच. डी. रिझोल्यूशनवर चालणारे फोटो आणि मजकूर तीक्ष्ण दिसतात आणि पाहण्याचा दृष्टीकोन देखील चांगला आहे. 
तथापि, रंग अधिक संतृप्त आहेत आणि कधीकधी तपशील खूप चमकदार दिसतात. 
स्पर्श प्रतिसाद देखील चांगला आहे आणि प्रदर्शनाच्या संरक्षणासाठी गोरिल्ला ग्लास 5 ची वैशिष्ट्ये आहेत. 
पण फोनमध्ये टाइप-सी कनेक्टर नसणे थोडे निराशाजनक आहे. कामगिरी 
एकंदरीत, फोनच्या रचना आणि समाप्तीबद्दल आम्हाला कोणतीही तक्रार नाही. कामगिरी 
तुमच्या आकारामुळे हा फोन वापरणे सर्वात सोपे नाही. 
फोनमध्ये यू. एस. बी. प्रकार-सी नसणे निराशाजनक आहे, विशेषतः हे एक अप्पर मिड-रेंज 2017 स्मार्टफोन आहे हे लक्षात घेता. कामगिरी 
बॉक्समध्ये तुम्हाला हेडसे, इयर टिप्स, सिलिकॉन केस, इन्स्ट्रक्शन्स, सिम इजेक्टर, यू. एस. बी. केबल आणि पॉवर अडॅप्टर मिळते, जे ओप्पोचे व्ही. ओ. सी. सी. फ्लॅश चार्ज मिनी स्टँडर्ड आहे. 
फोनमध्ये आधीपासून स्क्रीन प्रोटेक्टर बसवला आहे. वैशिष्ट्ये 
एफ3 प्लसमध्ये क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 652 प्रोसेसर आणि 4 जीबी रॅमची वैशिष्ट्ये आहेत. 
इनबिल्ट स्टोरेज 64 जीबी आहे. वैशिष्ट्ये 
स्टोरेज मायक्रोएसडी कार्डद्वारे (256 जीबीपर्यंत) वाढवले जाऊ शकते. 
ही वैशिष्ट्ये अत्यंत उत्कृष्ट आहेत. 
स्नॅपड्रॅगनन 821 प्रोसेसरसह वॉल फोनमध्ये येते तितके बेंचमार्क क्रमांक चांगले असू शकत नाहीत, जसे की त्याच किंमतीच्या वनप्लस 3टीची वैशिष्ट्ये आहेत. 
एफ3 प्लसमधून बेंचमार्कमध्ये उत्कृष्ट आकडेवारी मिळाली. कामगिरी 
दुसऱ्या वैशिष्ट्यांबद्दल बोलायचे झाल्यास, ड्युअल बँड वाय-फाय बी/जी/एन/एसी, ब्ल्यूटूथ 4.1, जी. पी. एस., यू. एस. बी.-ओ. टी. जी. आणि झिरोस्कोप यासारखे सामान्य संवेदक वैशिष्ट्ये मिळतील. 
या फोनमध्ये एफ. एम. रेडिओ आणि एन. एफ. सी. सारखी वैशिष्ट्ये आहेत. 
या फोनमध्ये एफ रेडिओ आणि एन. एफ. सी. सारख्या वैशिष्ट्ये आहेत जी काही लोकांना अत्यंत आवडतील. 
फोनमध्ये नूगाच्या जागी अँड्रॉइड मार्शमेलो आधारित कलर ओएस 3.0 असणे निराशाजनक आहे. 
तथापि, फोनमध्ये गुगल असिस्टंट आहे आणि सानुकूल त्वचा देखील पॉलिश केलेली आणि नवीन वैशिष्ट्ये दिसते. 
फोनमध्ये गुगल असिस्टंट देखील आहे आणि तो फोनमध्ये चांगले काम करतो. 
याव्यतिरिक्त, कलरओएसमध्ये मागील फोनपेक्षा बरेच काही बदललेले नाही. 
ओप्पो ए57 मध्येही आम्ही पुनरावलोकनादरम्यान हा ओएस पाहिला होता। एन. यू. एल. एल. 
इंटरफेस आणि आयकॉन आय. ओ. एस. सारखेच अनुभव देतात परंतु ते चिनी निर्मात्यांद्वारे इतर फोनसारखे पूर्णपणे नक्कल केलेले नाही. NL 
मुख्य सेटिंग्ज अॅपमध्ये जाऊन गॅलरी आणि कॅमेरा यासारख्या बहुतेक सिस्टम अॅप्सचा वापर केला जाऊ शकतो. 
फोनमध्ये गुगल सूट, फेसबुक, इन्स्टाग्राम आणि डब्ल्यू. पी. एस. ऑफिस प्री-इंस्टॉल केलेले आहेत. 
ज्यांना प्ले स्टोअरमध्ये साइन इन करायचे नाही त्यांच्यासाठी ओप्पोने त्याचा स्वतःचा अॅप स्टोअर देखील दिला आहे. 
कलर ओएस आश्चर्यकारकपणे ऑप्टिमाइझ केले गेले आहे, फोनची सामान्य कामगिरी आणि वैशिष्ट्ये अत्यंत चांगली आहेत. 
अॅप्स वेगाने लोड होतात। कामगिरी 
थीम स्टोअर आणि मोशन जेस्चर यासारखी अतिरिक्त वैशिष्ट्ये देखील आहेत. 
वन हँडेड मोडमुळे एफ3 प्लसचा वापर एकहाती केला जाऊ शकतो. 
कामगिरी अत्यंत चांगली आहे आणि फोनमध्ये मल्टीटस्किंग आणि 3डी गेम खेळताना कोणतीही समस्या उद्भवली नाही. 
प्रत्येक वेळी रॅम रिकामा असतो आणि फोन कधीही लटकला नाही. कामगिरी 
आमच्यासाठी 4जी नेटवर्क नेहमीच चांगले काम करते आणि व्हीओएलटीई समर्थन देखील चांगले काम करते. 
आमच्या पुनरावलोकनादरम्यान फोनच्या कॉल गुणवत्तेबाबतही कोणतीही समस्या उद्भवली नाही. कामगिरी 
चार्जिंग आणि अॅप्स किंवा फायली डाउनलोड करताना फोनचा वरचा आणि बाजू गरम होतात. कामगिरी 
नियमित वापरादरम्यान फोन गरम होतो. कामगिरी 
एफ3 प्लसमधील मोठ्या पडद्याचा फायदा व्हिडिओ प्लेबॅकच्या वेळी दिसून येतो. वैशिष्ट्ये 
स्पीकरने मिळवलेली ऑडिओ गुणवत्ता देखील खूप वाईट नाही. कामगिरी 
सोबत असलेले हँडसेट थोडे लहान आहेत परंतु डायरेक ऑडिओमुळे कामगिरीला मदत होते. 
दुय्यम समोरील कॅमेरा वर्तणुकीच्या वापरासाठी दिला जातो आणि कॅमेरा चांगला काम करतो. 
विवो व्ही5 प्लसमधील डेप्थ-ऑफ-फील्ड युक्तीऐवजी, एफ3 प्लसमधील 8-एमपी सेन्सर अधिक वाइड-फील्ड-ऑफ-व्ह्यूसाठी कॅमेरा प्रदान करतो. 
यामुळे कॅमेरा एकाच फ्रेममध्ये अनेक लोकांसह समूह सेल्फी घेऊ शकतो. 
चांगल्या प्रकाशात काढलेली छायाचित्रे तपशीलांसह येतात परंतु त्यात फिश-आय इफेक्ट कॅमेरा आहे. 
दुय्यम फ्रंट कॅमेरा अपर्चर एफ/2.4 आहे जो आवाज-मुक्त शॉट्स घेण्यासाठी पुरेसा नाही. 
दुसरीकडे, 16-एमपी फ्रंट कॅमेरा कमी प्रकाशात देखील चांगले फोटो देतो आणि कॅमेरा अपर्चर एफ/2.0 ला श्रेय देतो. 
शटर बटणाजवळ असलेल्या चिन्हावरून कॅमेरे दोन्ही कॅमेऱ्यांमध्ये सहजपणे बदल करू शकतात. 
रात्रीच्या वेळी स्क्रीन फ्लॅश अत्यंत उपयुक्त आहे आणि आम्हाला त्याचे स्वयंचलितपणे समायोजन करणे चांगले वाटले. 
दोन्ही समोरील कॅमेऱ्यांमध्ये चांगले काम करण्याव्यतिरिक्त, ओप्पोने मागील कॅमेऱ्यातही चांगले काम केले आहे. 
या फोनमध्ये 16 एमपीचा सेन्सर आहे, परंतु यात ड्युअल पीडीएएफ आणि एफ/1.7 अपर्चर कॅमेरा आहे. 
उर्वरित कॅमेरा वैशिष्ट्ये सॅमसंग गॅलेक्सी एस 7 आणि मोटो जी 5 प्लससह आहेत, वाइड ऍपर्चरमुळे आवाज कमी होण्यास आणि कमी प्रकाशात चमकदार शॉट्स येण्यास मदत होते. 
पण कामगिरी सॅमसंग गॅलेक्सी एस 7 पेक्षा खूप दूर आहे. कामगिरी 
कमी प्रकाशात घेतलेले मॅक्रो शॉट्स चांगले येतात. कामगिरी 
पण पोत फारसा तीक्ष्ण नाही. कामगिरी 
झूम न करता छायाचित्रे छान दिसतात. कॅमेरा 
4के पर्यंतचे व्हिडिओ रेकॉर्डिंग शक्य आहे आणि कॅमेरा दर्जेदार आहे. 
तथापि, आम्हाला लक्ष केंद्रित करण्यात समस्या आली. 
तथापि, स्थिरीकरण देखील वापरले जाऊ शकते। एन. यू. एल. एल. 
कॅमेरा अॅपमध्ये वैशिष्ट्ये थोडीशी कमी आहेत परंतु आवश्यक असलेल्या सर्व अॅप्समध्ये कॅमेरा उपलब्ध आहे. 
मॅन्युअल कंट्रोलसाठी तज्ज्ञ मोड, फिल्टर, पॅनोरमा आणि टायलॅप्स व्हिडिओ कॅमेरा आहे. 
फोकस स्पीड चांगली आहे आणि कमी प्रकाशातही आम्हाला त्याची मंद गतीची समस्या आली नाही. 
4000 एम. ए. एच. बॅटरी सामान्य वापरादरम्यान संपूर्ण दिवस चालते. 
आमच्या एच. डी. व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये बॅटरीने 17 तास आणि 12 मिनिटे आमचे समर्थन केले. 
या फोनमध्ये बॅटरी जलद चार्ज करण्यासाठी व्ही. ओ. सी. सी. फ्लॅश चार्ज मिनी तंत्रज्ञान आहे. 
30, 990 रुपयांच्या किंमतीसह, ओप्पोला त्याच्या स्मार्टफोनपेक्षा अधिक प्रीमियम डिव्हाइस सादर करण्यात यश आले आहे जे सामान्यतः सादर केले जातात। एन. यू. एल. एल. 
एफ3 प्लसला वनप्लस 3टी आणि सॅमसंग गॅलेक्सी ए5 (2017) विरुद्ध जोरदार टक्कर मिळते। एन. यू. एल. एल. 
याव्यतिरिक्त 32,000 रुपयांच्या एल. जी. जी5शीही त्याची स्पर्धा आहे। एन. यू. एल. एल. 
एफ3 प्लसमध्ये तुम्हाला किंमतीच्या बाबतीत बरेच काही मिळेल। एन. यू. एल. एल. 
हे एक चांगले टेक्सचर आणि स्टायलिश लूक असलेले डिव्हाइस आहे. 
या फोनमध्ये तीक्ष्ण डिस्प्ले, उत्कृष्ट बॅटरी लाइफ, सक्षम प्रोसेसर आणि चांगल्या कॅमेऱ्यांची वैशिष्ट्ये आहेत. 
फोनमध्ये एन. एफ. सी. आणि एफ. एम. रेडिओ नसणे निराशाजनक आहे. कामगिरी 
याव्यतिरिक्त, प्रदर्शनाचे अति संतृप्त रंग देखील थोडे निराश करतात. कामगिरी 
पण, आम्हाला फोनचा अँड्रॉइड नूगा न मिळाल्याने कामगिरीची सर्वात मोठी कमतरता जाणवली. 
कारण आता अँड्रॉइड ओ ची घोषणा देखील करण्यात आली आहे. वैशिष्ट्ये 
तथापि, या किंमतीसह, किमान वापरकर्त्याला दोन वर्षांपर्यंत सॉफ्टवेअरसाठी योग्य समर्थन मिळणे आवश्यक आहे असे आम्हाला वाटते. NL 
ओप्पो एफ3 प्लस हा त्यांच्यासाठी एक उत्तम पर्याय आहे जो उच्च-कार्यक्षमतेचा फोन शोधत आहे ज्यामुळे चांगला सेल्फी देखील घेता येतो. 
फोनच्या किंमतीमुळे काही लोक निराश होऊ शकतात, परंतु जर ओप्पो वेळेवर सॉफ्टवेअर अद्यतने देण्यास सुरुवात करत असेल तर एफ 3 प्लस हा एक वाईट पर्याय नाही. एन. यू. एल. एल. 
रेडमी मालिकेने शाओमीला भारतात 10,000 रुपयांपेक्षा कमी किंमतीच्या विभागात स्थान दिले आहे। NL 
कंपनीने ऑगस्ट 2014 मध्ये पहिला रेडमी स्मार्टफोन रेडमी 1 एस लॉन्च केला आणि त्याला खूप पसंती मिळाली. NL 
अलीकडेच कंपनीने या कार्यक्रमात रेडमी 1एस हा'त्याच्या वेळेपेक्षा दूरचा फोन'असल्याचा दावा केला आणि दावा केला की नवीन रेडमी 4ए हा त्याच प्रकारचा फोन आहे. NL 
कंपनीचे म्हणणे खरे असू शकते, कारण 2015 मधील रेडमी 2 (आणि रेडमी 2 प्राइम) आणि 2016 मधील रेडमी 3 एस (रेडमी 3 एस प्राइम) देखील यशस्वी झाले. 
10, 000 रुपयांपेक्षा कमी किंमतीच्या सर्वोत्तम स्मार्टफोनच्या आमच्या यादीत हे स्मार्टफोन सातत्याने आहेत। NL 
शाओमीसाठी 2017 हे एक यशस्वी वर्ष आहे, कंपनीने लॉन्चच्या 15 दिवसांच्या आत रेडमी नोट 4 च्या 10 लाखांहून अधिक युनिट्सची विक्री केल्याचा दावा केला 
चिनी कंपनी नवीन रेडमी 4ए सह ही वाढ कायम ठेवण्याची अपेक्षा करते। NL 
या फोनमध्ये व्ही. ओ. एल. टी. ई. आणि 13 एमपीचा रिअर कॅमेरा आहे. 
नवीन रेडमी 4ए कंपनीला नवीन यश मिळवून देईल का? एन. यू. एल. एल. 
चला पुनरावलोकनात जाणून घेऊया। एन. यू. एल. एल. 
शाओमीचा रेडमी 4ए हा पहिला हात असेल तेव्हा तुम्हाला मेटल बॉडी डिझाइन दिसेल. 
तर त्याचे शरीर पॉली कार्बोनेटचे आहे. 
मागील पॅनेलवर वरचे वेगळे विभाग आहेत आणि खाली मेटल बॉडीसह रेडमी मॉडेलसारखे अँटेना बँड आहेत. 
नवीन स्मार्टफोनची रचना देखील मागील रेडमी फोनसारखीच आहे. 
आणि या किंमतीच्या श्रेणीतील ग्राहक निराश होणार नाहीत। NL 
5 इंचाच्या स्क्रीनसह, रेडमी 4ए हा एक कॉम्पॅक्ट फोन आहे आणि तो एकाच हाताने वापरण्यास सोपा आहे. 
व्हॉल्यूम रॉकर आणि पॉवर बटण उजवीकडे आहेत तर डावीकडे हायब्रिड सिम स्लॉट आहे. 
खाली चार्जिंग पॉईंट आहे आणि वरच्या बाजूला 3.5 मिमी रेडिओ जॅक आणि इन्फ्रारेड एमिटर डिझाइन आहे. 
मागील बाजूकडून पाहिल्यास हा फोन एकदाच रेडमी 3एससारखा दिसतो. 
मागील बाजूस मी ब्रँडिंग आणि स्पीकर ग्रिल आहे, ज्याची रचना रेडमी 3एससारखीच आहे. 
रेडमी 4ए मध्ये फिंगरप्रिंट सेन्सर नाही आणि या किंमतीत तसे नसले तर आश्चर्यकारक वैशिष्ट्ये नाहीत. 
फोनमध्ये किंचित वक्र कडा आहेत, जरी आम्हाला रेडमी 3 एसचा एकूण आकार अधिक आवडायचा कारण आमच्या अनुभवानुसार तो अधिक वक्र आणि हातात अधिक चांगल्या प्रकारे बसणारा डिझाइन आहे. 
रेडमी 4ए मधील कडा फक्त थोड्याशा फिरलेल्या आहेत. 
तथापि, फोनचे मागील पॅनेल मॅट फिनिशसह येते आणि त्याची पकड चांगली आहे. 
132 ग्रॅम वजनासह, रेडमी 4ए स्मार्टफोन 144 ग्रॅम रेडमी 3एसच्या डिझाइनपेक्षा हलका आहे. 
शाओमीने भारतात लॉन्च करताना जाहीर केले होते की रेडमी 4ए हा आतापर्यंतचा सर्वात हलका रेडमी डिझाइन आहे. 
लक्षात घेण्यासारखी गोष्ट म्हणजे दोन्ही मॉडेल्स 8.5 मिमी जाडीसह येतात. 
रेडमी 4ए हे डार्क ग्रे, गोल्ड आणि रोझ गोल्ड रंगांमध्ये येते. 
आम्हाला पुनरावलोकनासाठी डार्क ग्रे युनिट मिळाले होते. 
शाओमी रेडमी 4एमध्ये चार्जर, मायक्रो-यू. एस. बी. केबल, वॉरंटी कार्ड, युजर गाईड आणि सिम इजेक्टर टूलची वैशिष्ट्ये आहेत. 
शाओमीच्या इतर उत्पादनांप्रमाणेच, रेडमी 4एच्या किरकोळ चौकटीत हेडसेट मिळणार नाही ज्यामुळे काही वापरकर्ते निराश होऊ शकतात. 
किरकोळ पेटी'मेड इन इंडिया'टॅगसह येते। एन. यू. एल. एल. 
शाओमीचे 95 टक्के फोन आता भारतातच तयार केले जातात, असे कंपनीने लॉन्च इव्हेंटमध्ये सांगितले 
रेडमी 4ए मध्ये 5 इंच एचडी (720x1280 पिक्सल) डिस्प्ले आणि 296 पीपीआय पिक्सल घनता वैशिष्ट्ये आहेत. 
डिस्प्ले चांगला आहे आणि रंगांची पुनर्निर्मिती देखील चांगली आहे. वैशिष्ट्ये 
आम्हाला सूर्याच्या प्रकाशात फोन वापरण्यात कोणतीही अडचण आली नाही. कामगिरी 
मजकूर आणि छायाचित्रे तीक्ष्ण दिसतात तर व्हिडिओ चांगले दिसतात. कामगिरी 
रेडमी 4एमध्ये रिडिंग मोड आहे ज्यामुळे डोळ्यांसाठी रंग अधिक चांगले होतात आणि सेटिंग्ज अॅपमध्ये जाऊन रंग तापमान देखील समायोजित केले जाऊ शकते. 
या स्मार्टफोनमध्ये क्वाड-कोर स्नॅपड्रॅगन 425 प्रोसेसर आहे जो 1.4 गीगाहर्ट्झवर चालतो. 
ग्राफिक्ससाठी एड्रेनो 308 इंटिग्रेटेड आहे. वैशिष्ट्ये 
यात 2 जीबी रॅम आणि 16 जीबी इनबिल्ट स्टोरेज आहे जे मायक्रोएसडी कार्डद्वारे 128 जीबीपर्यंत वाढवले जाऊ शकते. 
या हँडसेटमध्ये 3120 एमएएचची नॉन-रिमूवेबल बॅटरी आहे. 
कंपनीने सात दिवसांपर्यंतचा स्टँडबाय वेळ असल्याचा दावा केला आहे. 
4जी व्हीओएलटीई व्यतिरिक्त, रेडमी 4एस स्मार्टफोनमध्ये ब्ल्यूटूथ 4.1, वाय-फाय 802.11 बी/जी/एन, जी. पी. एस./ए-जी. पी. एस. आणि ग्लोनस यासारखी वैशिष्ट्ये आहेत. 
हायब्रिड सिम स्लॉटसह, वापरकर्ते एकाच वेळी मायक्रो सिम आणि नॅनो सिम किंवा मायक्रोएसडी कार्ड वापरू शकतात. 
दोन सिम कार्डचा वापर केल्यास पहिल्या स्लॉटमध्ये 4जी कॉल आणि डेटा समर्थित आहे तर दुसऱ्या सिममध्ये 2जी नेटवर्क समर्थन मिळेल. 
या फोनमध्ये झायरोस्कोप, एक्सेलेरोमीटर, प्रॉक्सिमिटी सेन्सर आणि एम्बायंट लाइट सेन्सरची वैशिष्ट्ये आहेत. 
रेडमी 4ए अँड्रॉइड मार्शमेलो आधारित एम. यू. आय. 8 वर चालते. 
या फोनची वैशिष्ट्ये विशेषतः भारतीय वापरकर्त्यांच्या लक्षात घेऊन तयार करण्यात आली आहेत, असे कंपनीने लॉंच दरम्यान सांगितले. NL 
एम. यू. आय. हिंदी, कन्नड, तामिळ, मराठी, आसामी आणि बंगाली यासह 13 इंडिक भाषांना समर्थन देते. 
सॉफ्टवेअरच्या बाबतीत, फोनमध्ये मागील रेडमी फोनमध्ये दिसणारी अनेक वैशिष्ट्ये आहेत. 
यामध्ये दुहेरी अॅप वैशिष्ट्यांचा देखील समावेश आहे ज्यामुळे वापरकर्ते डिव्हाइसवरील अॅपमध्ये दोन वेगवेगळ्या खात्यांमधून (जसे की व्हॉटसअप, फेसबुक) साइन इन करू शकतात. 
सेकंड स्पेसद्वारे, वापरकर्ते फोनमध्ये व्यवसाय आणि खाजगी डेटा वेगळे ठेवू शकतात. 
सेकंड स्पेस वैशिष्ट्यांद्वारे, वापरकर्ते दोन वेगवेगळ्या गुगल खात्यांमधून देखील साइन इन करू शकतात. 
रेडमी 4ए मधील वापरकर्ते स्क्रॉल करून स्क्रीनशॉट घेऊ शकतात, उदाहरणार्थ, तुम्ही स्क्रीनवर बसणारे वेब पृष्ठ देखील जतन करू शकता. 
अॅप लॉक करण्यासाठी चाइल्ड मोड, जलद शॉर्टकटसाठी क्विक बॉल बटण आणि एका कोपऱ्यातील स्क्रीनला सिंक करण्यासाठी वन-हँडेड मोड यासारखी इतर काही एम. यू. आय. वैशिष्ट्ये देखील आहेत. 
एम. यू. आय. 8 मधील डायलर अॅप देखील पूर्वीपेक्षा चांगले आहे आणि त्यात कॉलर आयडी पूर्वनिर्धारितपणे दर्शविला आहे. 
मी कव्हर अॅपचा देखील उल्लेख करणे आवश्यक आहे, ज्यामुळे तुम्ही डेटा दुसऱ्या मी फोनमध्ये हस्तांतरित करू शकता. 
फोनमध्ये एक थीम अॅप आहे जे तुम्हाला वॉलपेपर, रिंगटोन आणि फॉन्टचा एक मोठा संग्रह वापरण्यास अनुमती देते. 
या फोनमध्ये स्कॅनर, मी कम्युनिटी आणि मी पिक्स यासारख्या अनेक अॅप्सची वैशिष्ट्ये आहेत. 
रेडमी 4ए मध्ये फेसबुक, अमेझॉन किंडल, डब्ल्यू. पी. एस. ऑफिस, मेकमायट्रिप आणि फ्लीपकार्ट यासारख्या अॅप्सची पूर्व-स्थापित वैशिष्ट्ये आहेत. 
भारतात लॉन्च करताना, शाओमीने आय. आर. सी. टी. एस. ट्रेन तिकीट स्क्रीनवर वेगळे दिसणारे रीडिझाइन केलेले मेसेजिंग अॅप देखील पूर्वावलोकन केले. 
म्हणजेच, जेव्हा तुम्हाला आय. आर. सी. टी. सी. कडून पुष्टी संदेश प्राप्त होईल, तेव्हा शाओमी एम. यू. आय. 8 त्याची ओळख करून देईल आणि त्याला वास्तविक तिकीटासारखे दिसेल. एन. यू. एल. एल. 
रेडमी 4ए मध्ये 5-एलिमेंट लेन्स आणि एफ/2.2 अपर्चरसह 13-एमपीचा रिअर कॅमेरा आहे. 
यात एल. ई. डी. फ्लॅश आहे आणि यात एच. डी. आर., पॅनोरमा, बर्स्ट मोड आणि फेस रिकग्निशनसारखे मोड देखील आहेत. 
याशिवाय अनेक रिअल-टाइम फिल्टर देखील आहेत. 
या फोनमध्ये एफ/2.2 अपर्चरसह 5 एमपीचा फ्रंट कॅमेरा आहे. 
या फोनमध्ये प्रति सेकंद 30 फ्रेमवर 1080 पिक्सल आणि 720 पिक्सल व्हिडिओ रेकॉर्डिंगचा पर्याय आहे. 
फोनच्या मुख्य कॅकमधून चांगले फोटो येतात आणि चांगल्या प्रकाशात रंग देखील उत्कृष्ट असतात. 
दिवसाच्या प्रकाशात काढलेली छायाचित्रे अधिक चांगल्या तपशीलांसह येतात. 
आम्ही सहजपणे ऑब्जेक्टवर लक्ष केंद्रित करू शकलो, परंतु आम्ही पाहिले की क्लोज-अप शॉट घेण्यासाठी कॅमेऱ्यात समस्या आहेत. 
रेडमी 4ए मधील आम्ही घेतलेल्या काही फोटोंमध्ये कॅमेरा खूप जास्त आवाज पाहत होता. 
शाओमीचा रेडमी 4एचा रिअर कॅमेरा कृत्रिम प्रकाशात चांगले काम करत नाही. 
आणि फोटोंमध्ये आवाज दिसतो. कॅमेरा 
हलक्या प्रकाशात काढलेली छायाचित्रे चांगल्या तपशीलांसह येतात, जरी हे कॅमेरे विखुरलेले दिसतात. 
समोरील कॅमेऱ्यातून येणाऱ्या सेल्फीमध्ये तीक्ष्ण आणि तपशील आहेत जे कॅमेऱ्यात सोशल प्लॅटफॉर्मवर सामायिक केले जाऊ शकतात. 
कमी प्रकाशात गुणवत्ता थोडी कमी असते. कामगिरी 
फोन 1080 पिक्सलचे व्हिडिओ रेकॉर्ड करू शकतो आणि कॅमेरा देखील चांगल्या दर्जाचा आहे. 
कॅमेरा अॅप वापरण्यास सोपे आहे आणि आम्हाला एका टॅपवर मोडमध्ये प्रवेश करणे आवडले. 
रेडमी 4एच्या एकूण कामगिरीने आम्हाला प्रभावित केले. कामगिरी 
मल्टीटास्किंग दरम्यान कोणतीही अडचण आली नाही आणि आम्ही सहजपणे मल्टीपल अॅप्समध्ये बदल करू शकलो. कामगिरी 
आम्हाला रेडमी 4ए वर व्हिडिओ स्ट्रीमिंग आणि चित्रपट पाहणे आवडले. कामगिरी 
पण आम्ही हे मान्य करतो की मोठ्या फोन वापरण्याची सवय असल्याने 5 इंचाची स्क्रीन लहान दिसते. 
रेडमी 4ए मध्ये खेळ खेळणे देखील चांगला अनुभव होता आणि आम्ही एस्फाल्ट 8 आणि डेड इफेक्ट 2 सारख्या खेळ सहजपणे खेळले. 
सुरुवातीला खेळ सुरू करताना खेळ अडकले होते कारण पार्श्वभूमीत आधीच अनेक अॅप्स चालू होते. कामगिरी 
आमच्या पुनरावलोकनादरम्यान आम्ही पाहिले की जवळच, प्रत्येक वेळी 900 एमबी मेमरी रिकामी असते आणि आम्हाला वाटते की अधिक रॅम असणे चांगले असू शकते. 
रेडमी 4ए मध्ये 16 जीबी स्टोरेज आहे, ज्यापैकी 10 जीबी युजर वर्क स्पेक्स आहेत. 
आणि याचा अर्थ असा आहे की तुम्हाला विस्तारण्यायोग्य साठवणुकीवर अवलंबून राहावे लागेल. 
रेडमी 4ए मधील इन्फ्रारेड एमिटरद्वारे टीव्ही आणि सेट-टॉप बॉक्ससारख्या अनेक उपकरणांवर घर आणि कार्यालयात नियंत्रण ठेवता येते. NL 
एका छोट्या खोलीसाठी हँडसेटच्या लाऊडस्पीकरमधून येणारा आवाज चांगला आहे. 
आणि या किंमतीत यापेक्षा जास्त आवाज अपेक्षित असू शकत नाही. कामगिरी 
युनिटसह इयरफोन येत नाहीत, म्हणून आम्ही आमच्या इयरफोनसह ऑडिओ गुणवत्ता तपासली, जी उत्कृष्ट कामगिरी होती. 
सेटिंग्ज अॅपमध्ये शाओमीने अनेक ऑडिओ पर्याय दिले आहेत. वैशिष्ट्ये 
या फोनमध्ये एच. ई. व्ही. सी. आणि एम. पी. ई. जी. 4 सारख्या अनेक लोकप्रिय ऑडिओ स्वरूपांची वैशिष्ट्ये आहेत. 
याशिवाय पी. सी. एम., ए. ए. सी./ई. ए. ए. सी. +, एम. पी. 3, फ्लॅक आणि डब्ल्यू. ए. व्ही. ची वैशिष्ट्ये आहेत. 
शाओमी रेडमी 4ए व्हीओएलटीईला समर्थन देते आणि कमकुवत सिग्नल असलेल्या ठिकाणीही आम्हाला नेटवर्कमध्ये कोणतीही समस्या आढळली नाही. कामगिरी 
कॉलची गुणवत्ता उत्कृष्ट होती. कामगिरी 
आमच्या पुनरावलोकनादरम्यान आम्ही ओव्हरहीटिंगची कोणतीही समस्या पाहिली नाही. कामगिरी 
रेडमी 4ए ने बेंचमार्क टेस्टमध्ये सन्माननीय गुण मिळवले. कामगिरी 
या फोनमध्ये 3120 एमएएचची बॅटरी आहे, जी आमच्या व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये 12 तास आणि 35 मिनिटे वैशिष्ट्यांसह आली. 
सामान्य वापरादरम्यान रेडमी 4ए हे एक पॉवरहाऊस ठरले आणि ते संपूर्ण दिवस वैशिष्ट्यपूर्ण होते. 
हे लक्षात घेण्यासारखे आहे की ते पॉवर सेव्हर मोडचा वापर न करता राहिले. NL 
आम्ही रेडमी 4ए बॅटरी 20 टक्के शिल्लक असताना पॉवरसेव्हर मोडचा वापर केला. NL 
आणि त्यानंतर आम्हाला 8 तासांची बॅटरी लाइफ मिळाली. NL 
फोनला फास्ट चार्जिंग सपोर्ट मिळत नाही आणि या किंमतीत स्मार्टफोन खरेदी करणाऱ्यांसाठी ही समस्या नाही. NL 
नवीन रेडमी 4एने या किंमतीच्या विभागात निश्चितच नवीन निकष निश्चित केले आहेत। NL 
आणि आशा आहे की हा अत्यंत लोकप्रिय फोन ठरेल। NL 
5, 999 रुपयांसह, रेडमी 4ए मध्ये व्हीओएलटीई सारख्या अनेक कामकाजाच्या वैशिष्ट्यांचा समावेश आहे. 
कॅमेरा कामगिरी उत्कृष्ट आहे आणि पॉली कार्बोनेट बॉडी, 3120 एमएएच बॅटरी आणि सॉफ्टवेअर देखील समाधानकारक आहे. 
6, 999 रुपयांच्या रेडमी 3एसच्या तुलनेत रेडमी 4ए स्मार्टफोन कसा कामगिरी करतो हे पाहणे मजेदार ठरेल। एन. यू. एल. एल. 
1, 000 रुपये अधिक देऊन, वापरकर्ते मेटल बॉडी, चांगले स्नॅपड्रॅगन 430 प्रोसेसर आणि अधिक बॅटरी पॉवर मिळवू शकतात, जर रेडमी 3 एस खरेदी केले तर वैशिष्ट्ये. 
असे दिसते की रेडमी 4ए हा स्मार्टफोन प्रथमच स्मार्टफोन वापरणाऱ्या ग्राहकांसाठी तयार करण्यात आला आहे। NL 
आणि अशा वापरकर्त्यासाठी हा एक उत्तम पर्याय असू शकतो। NL 
मोटो जी मालिकेतील नवीनतम स्मार्टफोन मोटो जी5 आणि मोटो जी5 प्लस फेब्रुवारीच्या अखेरीस मोबाईल वर्ल्ड काँग्रेस 2017 मध्ये लॉन्च करण्यात आले होते. 
मोटो जी मालिकेतील चौथ्या पिढीच्या हँडसेटप्रमाणेच, यावेळीही स्क्रीन आकारानुसार दोन मॉडेल्सची रचना करण्यात आली आहे. 
आंतरराष्ट्रीय प्रक्षेपणादरम्यान, मोटोरोलाच्या मालकीच्या लेनोव्होने हे स्मार्टफोन लवकरच भारतात लॉन्च केले जातील हे स्पष्ट केले. NL 
आता असे म्हटले जाऊ शकते की कंपनीने येथील चाहत्यांना खरोखर निराश केले नाही. 
मोटो जी5 प्लस भारतात लॉन्च 
मोटो जी 2014 च्या सुरुवातीला लॉन्च करण्यात आला. NL 
केवळ ऑनलाइन विकल्या गेलेल्या सुरुवातीच्या स्मार्टफोनपैकी हा एक आहे। NL 
त्या वेळी हा हँडसेट प्रीमियम हँडसेटइतकाच लोकप्रिय झाला. NL 
आणि वैशिष्ट्य आणि किंमतीबद्दल आम्ही त्याची खूप प्रशंसा केली होती. NL 
तीन वर्षांनंतर आतापर्यंत 10 लाखांहून अधिक मोटो जी हँडसेट विकले गेले आहेत। एन. यू. एल. एल 
मोटोरोला मोबिलिटी इंडियाचे व्यवस्थापकीय संचालक आणि लेनोवो एमबीजी इंडियाचे कार्यकारी संचालक सुदीन माथूर यांनी नुकत्याच झालेल्या बैठकीत गॅझेट 360 ला सांगितले होते की आतापर्यंत मोटो जी मालिकेतील चार जनरेशन हँडसेट आले आहेत. 
प्रत्येक मालिका तितकी यशस्वी झाली नाही, परंतु त्यांची नेहमीच मागणी असते. एन. यू. एल. एल. 
कंपनीने मोटो जी5 प्लसच्या माध्यमातून जुन्या पिढीच्या हँडसेटच्या यशाला पुढे नेण्याची आशा व्यक्त केली आहे. एन. यू. एल. एल. 
मेटल बॉडीसह येणारा मोटो जी मालिकेतील हा पहिला फोन आहे. 
याव्यतिरिक्त, त्याच्या किंमतीच्या श्रेणीत आउट ऑफ बॉक्स अँड्रॉइड 7.0 नूगा असलेला हा पहिला फोन आहे. 
मोटोरोला किंमत ग्राहकांच्या आवाक्यात ठेवण्याचा प्रयत्न करत आहे। NL 
तसेच, महागड्या हँडसेटनाही आव्हान देणारी वैशिष्ट्ये आहेत. NL 
मोटो जी5 प्लस आमच्या अपेक्षा पूर्ण करेल का? एन. यू. एल. एल. 
पुनरावलोकनाद्वारे जाणून घेऊया। एन. यू. एल. एल. 
आतापर्यंत मोटो जी स्मार्टफोनची चार जनरेशन उपकरणे सादर करण्यात आली आहेत। एन. यू. एल. एल. 
प्रत्येक पिढीनुसार रचना बदलली आहे। एन. यू. एल. एल. 
वैशिष्ट्यांमध्येही बदल झाल्यामुळे। NL 
आम्हाला सुरुवातीची मोटो जी आवडली. कामगिरी 
महागड्या फोनची वैशिष्ट्ये ग्राहकांपर्यंत परवडणाऱ्या दरात पोहोचवली जात आहेत। NL 
पण त्याची प्लास्टिक आणि पॉली कार्बोनेट बॉडी खूप उत्साही नव्हती. 
मोटो जी (जनूक 2) आणि मोटो जी (जनूक 3) च्या रचनेत काही आवश्यक बदल करण्यात आले होते, परंतु ओळखींमध्ये अजूनही मोटो जीची रचना छाप होती. 
मोटो जी4 मालिकेमुळे परिस्थिती पूर्णपणे बदलली, जसे की फिंगरप्रिंट स्कॅनरसारखी वैशिष्ट्ये केवळ मोठ्या मॉडेल्सपुरती मर्यादित होती. 
तथापि, रचनेत अजूनही प्लास्टिकचे वर्चस्व होते. 
पाचव्या पिढीच्या उपकरणासह मोटो जीने शेवटी मेटल बॉडीमध्ये प्रवेश केला आहे. 
मोटो जी5 प्लस आणि मोटो जी5 मध्ये अॅल्युमिनियम फिनिश आहे. 
आणि जी5 प्लस मजबूत होण्याची भावना देते. रचना 
समोरून पाहताना ते अत्यंत सुंदर दिसते. 
आमच्या मते, जुन्या प्रकारांच्या तुलनेत या विभागात प्रचंड सुधारणा झाली आहे. 
पहिल्या दृष्टीक्षेपात नवीन मोटो जी5 प्लस हा डिझाइनमध्ये मोठ्या प्रमाणात मिड रेंज मोटो झेड प्ले (रिव्ह्यू) सारखा दिसतो. 
इयरपीस आणि डिस्प्लेवरील मोटो ब्रँडिंग पाहता रचना सारखीच दिसते. 
फरक म्हणजे डिस्प्लेच्या खाली असलेल्या फिंगरप्रिंट सेन्सरची रचना. 
त्याची रचना अंडाकृती आहे, तर मोटो झेड प्लेमध्ये वर्गाकर सेन्सर आहे. 
जागतिक प्रक्षेपणादरम्यान मोटोरोला ठामपणे सांगत होती की नवीन मोटो जी5 श्रेणी प्रीमियम मोटो झेड कुटुंबाने प्रेरित आहे. एन. यू. एल. एल. 
मागील बाजूस कॅमेरा आणि ड्युअल एल. ई. डी. फ्लॅशसाठी जागा देखील मोटो झेडची आठवण करून देते. 
मोटो लोगो वाढीव क्षेत्राच्या खाली आहे. रचना 
7. 7 मिमी जाडी असलेल्या मोटो जी5 प्लसला कुठेही स्लिम डिझाइन म्हटले जाऊ शकत नाही. 
पण यामुळे फोन पकडणे सोपे होते। एन. यू. एल. एल 
पुनरावलोकनादरम्यान आम्हाला कॅमेऱ्याच्या वाढीची विशेष काळजी घ्यावी लागली, कारण लेन्सवर स्क्रॅच मार्क पडण्याची भीती कायम राहिली. एन. यू. एल. एल. 
आम्ही मोटो जी5 प्लससाठी कव्हर वापरण्याची शिफारस करू. एन. यू. एल. एल. 
पॉवर आणि व्हॉल्यूम बटणे उजवीकडे आहेत. रचना 
एकाच हाताने वापरताना ते मिळवणे कठीण नाही। NL 
3. 5 मिमी ऑडिओ जॅक आणि मायक्रो-यू. एस. बी. पोर्ट खालच्या बाजूला आहेत. 
हे जाणून आनंद झाला की या फोनमध्ये दोन सिम कार्ड स्लॉट व्यतिरिक्त मायक्रोएसडी कार्डची वेगळी स्लॉट वैशिष्ट्ये आहेत. 
फोनच्या बाजू वक्र असतात ज्यामुळे फोन पकडणे आणि वापरणे सोपे होते. 
155 ग्रॅमचा मोटो जी5 प्लस मागील पिढीतील उपकरणाइतकाच वजनाचा आहे. 
परंतु लक्षात ठेवा की मोटो जी4 प्लसमध्ये 5.5 इंचाचा डिस्प्ले आहे तर मोटो जी5 प्लसमध्ये 5.2 इंचाचा डिस्प्ले आहे. 
मोटो जी5 प्लसमध्ये 5.2 इंचाचा आय. पी. एस. एल. सी. डी. डिस्प्ले आहे. 
ही पूर्ण-एच. डी. रिझोल्यूशन स्क्रीन आहे ज्याची पिक्सल घनता प्रति इंच 424 पिक्सल आहे. 
तुलना करण्यासाठी मोटो जी4 प्लसमध्ये 5.5 इंचाचा फुल-एचडी डिस्प्ले आहे. 
मोटो जी5 प्लसवर कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास 3 चा वापर संरक्षणासाठी करण्यात आला आहे. 
पुनरावलोकनादरम्यान आम्हाला आढळले की पडदा व्हिडिओ, चित्रपट आणि खेळ खेळण्यास पूर्णपणे सक्षम आहे. 
सूर्याच्या प्रकाशात पडद्यावर वाचणे कठीण नाही. कामगिरी 
दृश्य कोन देखील चांगले आहेत. रचना 
डिस्प्ले सेटिंग्जमध्ये कलर मोड वैशिष्ट्य देखील आहे ज्याच्या मदतीने वापरकर्ते मानक आणि चैतन्यदायी रंग पुनरुत्पादनामध्ये निवड करू शकतात. 
मोटो जी5 प्लस भारतात लूनर ग्रे आणि फाइन गोल्ड रंगात येईल. 
आम्ही लूनर ग्रे प्रकाराचा आढावा घेतला आहे। NL 
मोटो जी5 प्लसच्या किरकोळ चौकटीत तुम्हाला टर्बोपॉवर चार्जर व्यतिरिक्त मायक्रो-यू. एस. बी. केबल आणि इयरफोनची वैशिष्ट्ये मिळतील. 
या फोनमध्ये 2 गीगाहर्ट्झ ऑक्टा-कोर स्नॅपड्रॅगन 625 चिपसेटसह एड्रेनो 506 जी. पी. यू. ची वैशिष्ट्ये आहेत. 
शाओमी रेडमी नोट 4 (रिव्ह्यू) आणि लेनोवो पी 2 (रिव्ह्यू) सारख्या स्मार्टफोनमध्ये वापरले जाणारे हे एक लोकप्रिय चिपसेट आहे. 
हाच प्रोसेसर लेनोवोच्या मिड-रेंज मोटो झेड प्लेचा देखील भाग आहे जो त्याच्या तुलनेत रु. 
मोबाईल वर्ल्ड काँग्रेसमध्ये मोटो जी5 प्लसचे तीन प्रकार लॉन्च 
यात 2 जीबी, 3 जीबी आणि 4 जीबी रॅमसह 32 जीबी किंवा 64 जीबी इनबिल्ट स्टोअर्सची वैशिष्ट्ये होती. 
तथापि, भारतात 3 जीबी रॅम आणि 16 जीबी स्टोरेजसह 4 जीबी रॅम आणि 32 जीबी स्टोरेज व्हेरिएंटची वैशिष्ट्ये बाजारात आणण्यात आली आहेत. 
आम्हाला पुनरावलोकन करण्यासाठी 4 जीबी रॅम असलेले मॉडेल मिळाले होते. तपशील 
दोन्ही मॉडेल्स 128 जीबीपर्यंतच्या मायक्रोएसडी कार्डला सपोर्ट करतात. 
मोटो जी5 प्लस दोन नॅनो सिमला सपोर्ट करतो 
दोन्ही 4जी नेटवर्कशी जोडले जाऊ शकतात, परंतु एकाच वेळी समान वैशिष्ट्ये. 
एन. एफ. सी., व्ही. ओ. एल. टी. ई. आणि ग्लोनससाठी देखील समर्थन आहे. 
या फोनमध्ये 3000 एमएएचची बॅटरी आहे आणि टर्बा पॉवर फास्ट चार्जिंगला सपोर्ट करते. 
त्याचे परिमाण 150.2x74x7. 7 मिमी आहे. रचना 
या किंमतीत मोटो जी5 प्लस हा पहिला स्मार्टफोन आहे जो आउट ऑफ बॉक्स अँड्रॉइड 7.0 नूगा वैशिष्ट्यांसह येतो. 
तुम्हाला मोटोच्या वतीने मोटो डिस्प्लेसारखी काही कामकाजाची सॉफ्टवेअर वैशिष्ट्ये देखील मिळतील. 
मोटो डिस्प्ले वापरकर्त्याला फोन लॉक असल्यास सूचना पूर्वावलोकन दर्शवितो। NL 
हे एक अतिशय प्रभावी वैशिष्ट्य आहे आणि यामुळे आम्ही यापूर्वी मोटो जीच्या मॉडेल्सशी परिचित आहोत. NL 
मोटो जी5 मालिकेच्या लॉन्च इव्हेंटमध्ये आम्हाला बहुप्रतिक्षित गुगल असिस्टंट वैशिष्ट्याची झलकही मिळाली होती. 
तुम्हाला हवे असल्यास, तुम्ही होम बटण दीर्घकाळ दाबून गुगल असिस्टंट सक्रिय करू शकता. 
त्यानंतर तुम्ही काहीही शोधण्यासाठी सहाय्यकासोबत चॅट करा. 
दुर्दैवाने आमचे पुनरावलोकन युनिट गुगल असिस्टंटसह आले नाही. तपशील 
मोटोरोला आम्हाला सांगते की हे वैशिष्ट्य आउट ऑफ बॉक्स मोटो जी5 आणि मोटो जी5 प्लसचा भाग राहणार नाही. एन. यू. एल. एल. 
यासाठी ग्राहकांना अद्यतनेची प्रतीक्षा करावी लागेल। NL 
हे वैशिष्ट्य किती काळ प्रदर्शित होईल हे अद्याप स्पष्ट झालेले नाही। NL 
पूर्व-स्थापित मोटो अॅपच्या मदतीने तुम्ही अनेक हावभाव शॉर्टकट सक्रिय किंवा बंद करू शकता. 
हे वैशिष्ट्य जुन्या मोटो फोनचा देखील एक भाग आहे। NL 
उदाहरणार्थ, कराटे चॉपमुळे टॉर्च सक्रिय होईल आणि फोन ट्विस्ट केल्यावर कॅमेरा तपशील सक्रिय होईल. 
वन बॅट नॅव्हच्या मदतीने तुम्ही अँड्रॉइड नेव्हिगेशन बटणावर पोहोचण्यासाठी फिंगरप्रिंट सेन्स टॅप किंवा स्वाइप करू शकता. 
फिंगरप्रिंट सेन्सरच्या मदतीने तुम्ही मोटो जी5 + ला देखील लॉक करू शकाल. 
स्टॉक अँड्रॉइड नूगा अनुभव हे फोन खरेदी करण्याचे मुख्य कारण असू शकते. 
बहुतेक कंपन्या त्यांच्या सानुकूल त्वचेचा वापर करतात. वैशिष्ट्ये 
अँड्रॉइड नूगामध्ये तुम्हाला स्पिल्ट स्क्रीन मल्टीटास्किंगसारखी वैशिष्ट्ये आढळतात. 
आणि आम्ही एकाच वेळी दोन अॅप्स चालवू शकलो. NL 
पुनरावृत्ती बटणावर दोनदा टिचकी मारून तुम्ही मल्टीटास्किंग सोपे करू शकता. 
आणि तुमच्या लॉक स्क्रीनसाठी स्वतंत्र भित्तीचित्र तयार करू शकता। NL 
डेटा सेव्हर वैशिष्ट्य निवडलेल्या अॅप्सना पार्श्वभूमीत सेल्युलर डेटा वापरण्यापासून प्रतिबंधित करते. 
सेटिंग्ज अॅपमध्ये वापरकर्त्याच्या सोयीसाठी डावीकडील नवीन मेनू डिझाइन आहे. 
याव्यतिरिक्त आम्हाला नवीन इमोजी मिळाले। NL 
मोटो जी5 प्लस दररोज तुमचा विश्वासार्ह जोडीदार ठरेल. कामगिरी 
आणि कामगिरीच्या बाबतीत निराश होणार नाही. कामगिरी 
यामुळे मल्टीटास्किंग सहजपणे हाताळले गेले. कामगिरी 
अॅप्स वेगाने सुरू झाले। कामगिरी 
यावर सर्व प्रकारच्या माध्यम संचिकेचा वापर केला जाऊ शकतो। NL 
आम्हाला फोनवर शक्तिशाली ग्राफिक्ससह खेळ खेळण्यातही अडचण आली नाही. कामगिरी 
लक्षात ठेवा की आम्हाला पुनरावलोकनासाठी मोटो जी5 + चा 4 जीबी रॅम असलेला मॉडेल देण्यात आला होता। एन. यू. एल. एल. 
मोटो जी5 प्लस 1080 पिक्सल रिझोल्यूशनसह व्हिडिओ सहजपणे खेळतो. कामगिरी 
माफ करा कंपनीने ऑडिओसह बदल करण्याची मर्यादित सुविधा दिली आहे. कामगिरी 
तुम्हाला गुगल प्ले म्युझिकपेक्षा थर्ड पार्टी म्युझिक प्लेयर आणि स्ट्रीमिंग अॅप्स आवडतील. 
फोनसह दिलेला इयरफोन सरासरीपेक्षा कमकुवत आहे. कामगिरी 
आम्ही तुम्हाला थर्ड पार्टी इयरफोन खरेदी करण्याचा सल्ला देऊ. NL 
समोरील पॅनेलवरील इयरपीस देखील फोनचे स्पीकर म्हणून काम करते. 
त्याने आवाज उंचावला, पण आम्ही ऑडिओच्या गुणवत्तेने समाधानी नव्हतो. कामगिरी 
पुनरावलोकनादरम्यान आम्ही मोटो जी5 + चा वापर अनेक वेळा जी. पी. एस. नेव्हिगेशन म्हणून केला. 
आणि त्याचा मागील भाग गरजेपेक्षा जास्त गरम होत असल्याचे आढळले. कामगिरी 
कधीकधी ते हातात धरण्यातही अडचण येत होती. सादरीकरण 
तसेच एल. ई. डी. स्थितीचे सूचक उपलब्ध नसणे, आम्हाला त्रास देत आहे. कामगिरी 
मोटो डिस्प्ले वैशिष्ट्य ही कमतरता मोठ्या प्रमाणात दूर करते. वैशिष्ट्ये 
मोटो जी5 प्लसमध्ये ड्युअल ऑटोफोकस पिक्सेलसह 12 एमपीचा रिअर कॅमेरा आहे. 
त्याच्या मदतीने डोळे मिटताच कॅमेरा फोकस लॉक होईल. 
कॅमेरा सेन्सरमध्ये एफ/1.7 अपर्चर आहे आणि सोबत ड्युअल एल. ई. डी. फ्लॅश आहे. 
या हँडसेटमध्ये एफ/2.2 अपर्चर आणि डिस्प्ले फ्लॅशसह 5 एमपी फ्रंट कॅमेरा देखील आहे. 
कॅमेरा अॅप वापरण्यास सोपे आहे आणि विलंब न करता कॅमेरा वेगाने सुरू होतो. 
तुम्हाला 8X डिजिटल झूम मिळेल. कॅमेरा 
मोड निवड नियंत्रण उजवीकडे आहे। एन. यू. एल. एल. 
तुम्ही स्लो मोशन व्हिडिओ आणि पॅनोरमा शॉट्स देखील कॅप्चर करू शकता. 
यात प्रोफेशनल मोड देखील आहे. 
तुम्ही स्क्रीनवर टॅप करून समोरील कॅमेऱ्याकडे वळू शकता. 
समोरील कॅमेऱ्यासह ब्युटीफिकेशन मोड देण्यात आला आहे. 
हे सेटिंग्जमध्ये शोधले जाऊ शकते। एन. यू. एल. एल. 
फोटोंच्या गुणवत्तेबद्दल बोलायचे झाले तर मोटो जी5 प्लसच्या कॅमेऱ्याने प्रत्येक परिस्थितीत चांगली छायाचित्रे घेतली. 
कॅमेऱ्याच्या वेगाने लक्ष केंद्रित करण्याच्या क्षमतेने आम्हाला प्रभावित केले. कामगिरी 
मॅक्रोचे शॉट चांगले आले। कामगिरी 
दिवसाच्या प्रकाशात घेतलेल्या लँडस्केप शॉट्स तपशीलांसह आले. कामगिरी 
तथापि, काही छायाचित्रे अधिक संतृप्त देखील होती. कामगिरी 
कमी प्रकाशात फोटोमध्ये आवाज होता. कामगिरी 
आणि कधीकधी ते खूप ग्रॅनी वाटत होते. कामगिरी 
आम्हाला खाजगीरित्या मोटो जी5 प्लसचा प्रोफेशनल मोड आवडला. कामगिरी 
मोटो जी5 प्लसच्या समोरील कॅमेऱ्याने रंग प्रकरणांचे अचूक निकाल देऊन आम्हाला आश्चर्यचकित केले. 
पण कमी प्रकाशाच्या परिस्थितीत सरासरी दर्जाची छायाचित्रे आली. कामगिरी 
मोटो जी5 प्लसच्या कॅमेऱ्यामुळे तुम्हाला प्रति सेकंद 30 फ्रेमच्या फ्रेम रेटने 4के व्हिडिओ रेकॉर्ड करता येतील. 
किंमतीनुसार ही वैशिष्ट्ये देखील फायदेशीर आहेत। NL 
तुम्हाला 30 आणि 60 फ्रेम प्रति सेकंद दराने पूर्ण-एच. डी. व्हिडिओ रेकॉर्ड करण्याची सुविधा देखील मिळेल. 
पूर्ण-एच. डी. व्हिडिओपेक्षा 4के व्हिडिओ अधिक चांगले दिसतात, परंतु आम्ही या किंमतीच्या श्रेणीत अधिक चांगले उत्पादन पाहिले आहे. 
4के व्हिडिओ रेकॉर्ड करताना आम्हाला फोन गरम झाल्याचे जाणवले. कामगिरी 
मोटो जी5 प्लसने बेंचमार्क चाचणीमध्ये चांगले निकाल दिले. कामगिरी 
तथापि, शाओमी रेडमी नोट 4 ने या बेंचमार्क चाचण्यांमध्ये अधिक चांगले परिणाम दिले होते, परंतु जी5 प्लसची कामगिरी कुठेही कमकुवत नाही. 
मोटो जी5 प्लसमध्ये 3000 एमएएचची बॅटरी आहे. 
या संदर्भात, कंपनी म्हणते की ही वैशिष्ट्ये एकत्रित वापरात सुमारे 24 तास टिकतील. 
सामान्य वापरात, आम्हाला आढळले की जास्त वापर केल्यावर ते सुमारे एक दिवस चालले. 
नमूद करा की वापरादरम्यान आम्ही ईमेल, व्हॉटसअप, ट्विटर आणि फेसबुक यासारख्या अॅप्सचा दिवसातून अनेक वेळा वापर केला. 
आणि फोन नेहमी 4जी नेटवर्कशी जोडला गेला. तपशील 
हे व्ही. ओ. एल. टी. ई. ला समर्थन देते आणि फोनवरून केलेल्या व्हॉईस कॉलची गुणवत्ता समाधानकारक होती. 
आमच्या एच. डी. व्हिडिओ लूप बॅटरी चाचणीमध्ये मोटो जी5 प्लसची बॅटरी सुमारे 12 तास 10 मिनिटे टिकली, जी वैशिष्ट्ये चांगली मानली जातील. 
आम्हाला टर्बोपॉवर चार्जर फंक्शनने प्रभावित केले. तपशील 
20 मिनिटांच्या चार्जिंगमध्ये तुम्हाला बॅटरीची क्षमता 50 टक्क्यांपर्यंत मिळेल. 
तथापि, कंपनी केवळ 15 मिनिटांच्या चार्जिंगमध्ये 60 टक्के विजेचा दावा करत आहे. 
फास्ट चार्जिंग मोटो जी5 प्लसच्या बाजूने जाते. वैशिष्ट्ये 
लोकप्रिय शाओमी रेडमी नोट 4 मध्ये हे वैशिष्ट्य नाही। NL 
मोटो जी5 प्लसची सुरुवातीची किंमत 14,999 रुपये आहे. 
या किंमतीत तुम्हाला 3 जीबी रॅम आणि 16 जीबी स्टोरेज व्हेरिएंट मिळेल. 
त्याच वेळी, 4 जीबी रॅम आणि 32 जीबी स्टोरेज असलेला व्हेरिएंट 16,999 रुपयांना तुमच्याकडे येईल. 
किंमत, रचना, कामगिरी आणि बॅटरी लाइफच्या बाबतीत लेनोवोचा नवीन मोटो जी5 प्लस हा एक मजबूत हँडसेट आहे. 
या किंमतीत मोटो जी5 प्लस हा एकमेव फोन आहे ज्यामध्ये तुम्हाला शुद्ध अँड्रॉइड नूगाचा अनुभव मिळेल. 
टर्बोपॉवर चार्जिंग हे देखील एक कामाचे वैशिष्ट्य आहे आणि सामान्य छायाचित्रणात तुम्ही त्याच्या कॅमेऱ्यामुळे निराश होणार नाही. 
तथापि, त्यात काही कमतरता देखील आहेत. कामगिरी 
जसे जी. पी. एस. चालवताना फोन गरम होतो. वैशिष्ट्ये 
यामुळे आम्हाला फोन वापरणे कठीण झाले. कामगिरी 
कमी प्रकाशात कॅमेऱ्याची कामगिरी आणि अधिक चांगली होण्याची जागा आहे. 
तसे, या किंमतीच्या श्रेणीतील हँडसेटमध्ये ही कमतरता सामान्य आहे. NL 
जर तुम्ही मजबूत वैशिष्ट्यांसह किफायतशीर स्मार्टफोन शोधत असाल, तर मोटो जी5 प्लस हा एक मजबूत पर्याय आहे. एन. यू. एल. एल. 
हे ई-कॉमर्स संकेतस्थळ फ्लीपकार्टवर विशेष उपलब्ध असेल. NL 
बजेट स्मार्टफोन विभागात आमची पहिली निवड शाओमी रेडमी नोट 4 अनेकदा साठ्याबाहेर असते, त्यामुळे मोटो जी5 प्लसचा विचार करण्यात काहीही चुकीचे नाही. NL 
आज 15,000 रुपयांपेक्षा कमी किंमतीत तात्पुरते लॅपटॉप खरेदी करणे फार कठीण नाही। एन. यू. एल. एल 
डेल, एच. पी. आणि एसर सारख्या मोठ्या ब्रँड देखील या विभागात उत्पादने आणतात। एन. यू. एल. एल. 
काही दिवसांपूर्वीच हैदराबादची स्टार्ट-अप कंपनी आर. डी. पी. ने सर्वोत्तम पर्यायासह बाजारात प्रवेश केला. NL 
आयबॉलने या विभागात अनेक उत्पादने सुरू केली आहेत। एन. यू. एल. एल. 
यापूर्वी आम्ही कॉम्पबुक एक्झॅम्प्लियरला भेटलो होतो। NL 
पण जुन्या सी. पी. यू. आणि खराब बिल्ड गुणवत्तेमुळे आम्ही त्याला तुम्हाला खरेदी करण्याचा सल्ला देण्याबद्दल पूर्णपणे आश्वस्त नव्हतो. 
या विभागातील बहुतेक लॅपटॉप साध्या डिस्प्ले, सी. पी. यू. आणि इतर घटकांसह सुसज्ज आहेत. एन. यू. एल. एल. 
पण आयबॉलसारख्या भारतीय कंपन्यांनी काहीतरी नवीन सादर करून पातळी उंचावण्याचा प्रयत्न केला आहे। एन. यू. एल. एल. 
आज आपण कॉम्पबुक आय360 बद्दल चर्चा करू। एन. यू. एल. एल. 
हे टू-इन-वन टचस्क्रीन लॅपटॉप टॅब्लेटची भूमिका देखील बजावू शकते आणि त्याची किंमत 15,000 रुपयांपेक्षा कमी आहे. 
कागदावर हा एक चांगला पर्याय दिसतो, पण त्याची खरी कामगिरी आम्ही पुनरावलोकन केल्यानंतरच जाणून घेऊ. NL 
आम्ही अधोरेखित केलेल्या मागील मॉडेलमधील कमतरतांच्या संदर्भात आयबॉलने काही केले आहे की नाही हे देखील जाणून घेण्याचा आमचा प्रयत्न असेल। NL 
अर्थसंकल्पीय क्षेत्रातील या लॅपटॉपची सामग्रीची गुणवत्ता जवळजवळ सारखीच असते. 
आय360 देखील प्लास्टिकचा वापर करून तयार केले गेले आहे. 
शॅम्पेन रंगाचे मॉडेल दिसण्यास चांगले आहे, परंतु बांधणीची गुणवत्ता सरासरी आहे. 
लॅपटॉप खूप जाड आहे. रचना 
17 मि. मी. जाडी आणि 1.35 किलो वजनाची ही प्रणाली थोडी जडपणाची भावना देते. 
दुहेरी-हिंग तंत्रज्ञान ताकदीची भावना देते. रचना 
परिवर्तनीय असल्यामुळे तुम्ही डिस्प्लेला अगदी मागे वळवू शकता ज्यानंतर लॅपटॉपची रचना टॅब्लेटसारखी असेल. 
शारीरिक जोडण्या देखील खूप चांगल्या आहेत. रचना 
तुम्हाला यू. एस. बी. 3.0 पोर्ट, यू. एस. बी. 2.0 पोर्ट, मिनी एच. डी. एम. आय., 3.5 एम. एम. हेडफोन आणि मायक्रोफोन कॉम्बो पोर्टची वैशिष्ट्ये मिळतात. 
यात मायक्रोएसडी कार्ड स्लॉट देखील आहे. वैशिष्ट्ये 
यात एस. डी. कार्ड रीडर नाही. वैशिष्ट्ये 
पॉवर बटण उजवीकडे आहे आणि त्यानंतर कीबोर्ड अक्षम करण्यासाठी स्विच देखील डिझाइनमध्ये आहे. 
हे स्विच लॅपटॉप टॅब्लेट मोडमध्ये वापरण्यासाठी उपयुक्त आहे. 
अर्थात, हे कार्य स्वयंचलित झाले असते तर ते अधिक चांगले होते. कामगिरी 
या डिस्प्लेमध्ये 1366x768 पिक्सल रिझोल्यूशनसह 11.6 इंचाचे टी. एफ. टी. एल. सी. डी. पॅनेल आहे. 
हे मल्टी-टच सपोर्टसह येते. वैशिष्ट्ये 
दृश्य कोन खूप चांगले नाहीत आणि रंग पुनरुत्पादनाच्या बाबतीतही प्रदर्शन खूप चांगले नाही. 
कमी रिझोल्यूशन म्हणजे पडद्यावर मजकूर फारसा चांगला दिसत नाही. कामगिरी 
ट्रॅकपॅडमध्ये पुरेशी जागा आहे आणि बटण दाबणे सोपे आहे. रचना 
पण ट्रॅकिंग खूप चांगले नाही. कामगिरी 
आमच्यासोबत अनेक वेळा असे घडले की विंडोज कमी झाले, जेव्हा आम्हाला फक्त कर्सर हलवायचा होता। NL 
आयलंड-शैलीच्या कीबोर्डची मांडणी खूप चांगली आहे. 
माफ करा, त्यावर टायपिंग करणे खूप सोयीचे नाही. कामगिरी 
चौकटीत तुम्हाला चार्जर, साफसफाईचे कपडे आणि मायक्रो-यू. एस. बी. केबलची वैशिष्ट्ये आढळतील. 
कॉम्पबुक आय360 मध्ये इंटेल अॅटम एक्स5-झेड8300 चिपसेटचा वापर करण्यात आला आहे. 
आर. डी. पी. थिनबुक आणि नॉशन इंक. एबल 10 मध्येही तीच चिप देण्यात आली आहे. 
यात चार सी. पी. यू. कोर आहेत. वैशिष्ट्ये 
या प्रोसेसरची कमाल घड्याळ गती 1.84 गीगाहर्ट्झ आहे. 
आणि सोबतच एचडी ग्राफिक्स. वैशिष्ट्ये 
फ्लॅश स्टोरेज 32 जीबी आणि रॅम 2 जीबी आहे. 
लॅपटॉपमध्ये वाय-फाय बी/जी/एन, ब्ल्यूटूथ आणि व्हीजीए वेबकॅमची वैशिष्ट्ये आहेत. 
कॉम्पबुक आय360 लॅपटॉप विंडोज 10 होम 32 बिटसह येईल 
लॅपटॉपवर पूर्व-स्थापित अॅप्सची संख्या देखील जास्त नाही। NL 
आयबॉल360 दोन भूमिका बजावण्यास सक्षम असले तरी, आपण हे लक्षात ठेवले पाहिजे की हे एक प्रवेश-स्तरीय हार्डवेअर तपशील आहे. 
त्यामुळे जास्त अपेक्षा ठेवू नका। एन. यू. एल. एल. 
चांगली गोष्ट म्हणजे फ्लॅश मेमरी खूप वेगवान आहे म्हणून सिस्टम चालू होण्यास जास्त वेळ लागत नाही. कामगिरी 
लॅपटॉप चिपसेटबद्दलची चांगली गोष्ट म्हणजे त्याला सक्रिय कूलिंगची आवश्यकता नसते. कामगिरी 
त्यामुळे आय360 शांतपणे काम करते। एन. यू. एल. एल. 
चार्ज करताना त्याचा आधार थोडा गरम होतो. कामगिरी 
पण तुम्हाला त्रासही होत नाही. कामगिरी 
अॅप आणि गेमिंग कामगिरी कमकुवत आहे. कामगिरी 
प्रोग्राम लोड होण्यास थोडा वेळ लागतो. कामगिरी 
कधीकधी विंडोज एक्सप्लोररला देखील उघडण्यासाठी वेळ लागतो. कामगिरी 
ही कमतरता बेंचमार्क निकालांद्वारे देखील अधोरेखित केली जाते. कामगिरी 
आयबॉल कॉम्पबुक आय360 हे बदलल्यानंतरही, विशेषतः वजन आणि जाडी लक्षात घेता, अत्यंत कार्यक्षम टॅब्लेट नाही. 
10 बोटांचा स्पर्श प्रतिसाद चांगला आहे, परंतु बाह्य पृष्ठभाग आणि वास्तू प्रदर्शनातील अंतरामुळे हे प्रतिरोधक पटल आहे अशी भावना देते. 
याव्यतिरिक्त उज्ज्वलता देखील लक्षणीयरीत्या कमी आहे. वैशिष्ट्ये 
दृश्य कोन खराब आहेत आणि रंगही अत्यंत कमी आहेत. कामगिरी 
प्रदर्शनाच्या सभोवतालच्या मोठ्या बेझलमुळे आम्ही खूप समाधानी नाही. कामगिरी 
आयबॉल कॉम्पबुक आय360 मध्ये व्हिडिओ डिकोडिंग इंजिनमुळे उच्च रिझोल्यूशन व्हिडिओची वैशिष्ट्ये सहजपणे चालतात. 
तुम्ही 4के व्हिडिओ देखील खेळू शकाल. कॅमेरा 
स्टिरिओ स्पीकर खालच्या बाजूला आहेत. रचना 
टॅबलेट मोडमध्ये ते येत असलेला आवाज अवरोधित करत नाही. कामगिरी 
स्पीकरदेखील चांगला आवाज करतो. कामगिरी 
कॉम्पबुक आय360 मध्ये 10,000 एमएएचची बॅटरी आहे. वैशिष्ट्ये 
बॅटरी ईटर प्रो चाचणीमध्ये हे 5 तास 53 मिनिटे चालले. 
सामान्य वापरात ते सहजपणे एका दिवसापर्यंत चालेल. कामगिरी 
कठीण गोष्ट म्हणजे 1.25 वॉटचा पॉवर अडॅप्टर या बॅटरीला चार्ज करण्यासाठी खूप वेळ घेतो. कामगिरी 
आय360 बद्दल आयबॉलची कल्पना चांगली आहे, परंतु त्याची व्यावहारिक वेशभूषा कमी आहे. एन. यू. एल. एल. 
या किंमतीत अनेक कार्ये लॅपटॉपमध्ये टाकणे सोपे नाही। एन. यू. एल. एल. 
या कारणास्तव, मोठ्या ब्रँडने अद्याप या दिशेने प्रयत्न केलेले नाहीत। एन. यू. एल. एल 
13, 999 रुपयांमध्ये रूपांतरित होणाऱ्या लॅपटॉपचे आयबॉल आवृत्ती खूप छान नाही। NL 
आम्हाला विश्वास आहे की तुम्ही सामान्य लॅपटॉप अधिक उपयुक्त बनवाल. एन. यू. एल. एल. 
मजेदार गोष्ट म्हणजे, आयबॉलचा एक मॉडेल फ्लिप-एक्स5 आहे ज्याची किंमत 2,000 रुपये जास्त आहे. एन. यू. एल. एल. 
मात्र, बाजारात तुम्हाला ते स्वस्तात मिळेल. NL 
या डिव्हाइसवर फुल-एचडी डिस्प्ले असेल. वैशिष्ट्ये 
तसे, आम्ही या लॅपटॉपची पुनरावलोकन केलेले नाही म्हणून कामगिरीबद्दल काहीही सांगू इच्छित नाही। NL 
पण तुम्हाला अधिक तीक्ष्ण डिस्प्ले मिळण्याची शक्यता आहे. रचना 
कॉम्पबुक आय360 मधील बॅटरी त्याच्या बाजूने जाते। एन. यू. एल. एल. 
याव्यतिरिक्त हे बाजारात आढळणाऱ्या सर्वात स्वस्त विंडोज 10 यंत्रांपैकी एक आहे। NL 
तथापि, जर तुम्हाला संगणकाची गरज असेल तर तुम्ही आणखी एका पर्यायाचा विचार करू शकता. NL 
किंमत (एम. आर. पी.): 13,999 रुपये 
वैशिष्ट्ये स्वस्त टू-इन-वन विंडोज 10 लॅपटॉप टचस्क्रीन चांगले बॅटरी आयुष्य कमी मंद चार्जिंग जाड आणि वजन कमकुवत डिस्प्ले कीबोर्ड आणि ट्रॅकपॅड कमकुवत अॅप कामगिरी (सर्वाधिक 5) रचनाः 3 डिस्प्लेः 3 कामगिरीः 2.5 सॉफ्टवेअरः 4 बॅटरी जीवनः 4 मूल्यः 4 सरासरीः 3 वैशिष्ट्ये 
व्होव्होने नेहमीच मुख्य प्रवाहातील विभागाची काळजी घेतली आहे आणि कंपनीने अलीकडेच 20,000 रुपयांपेक्षा कमी किंमतीत अनेक फोन लॉन्च केले आहेत. NL 
बी. बी. के. इलेक्ट्रॉनिक्सच्या मालकीच्या व्ही. व्ही. ओ. ने प्रीमियम आणि पॉवर-युजर्ससाठी ओप्पो आणि वनप्लस सारख्या ब्रँडचा वापर केला आहे. एन. यू. एल. एल. 
27, 980 रुपयांच्या विवो व्ही5 + सह, विवो या विभागात नवीन आयाम स्थापित करू इच्छित आहे। एन. यू. एल. एल. 
या किंमतीसह, व्हीवो व्ही5 प्लस स्मार्टफोन निश्चितपणे वनप्लस 3टीला आव्हान देत आहे। एन. यू. एल. एल. 
हे दोन्ही स्मार्टफोन वेगवेगळ्या श्रेणींमध्ये येतात। NL 
त्याच वेळी, मूल्यांनुसार कोणते उपकरण अधिक चांगले आहे हे निवडणे वापरकर्त्यासाठी कठीण आहे. NL 
विवो व्ही5 प्लस हा'अल्टीमेट'सेल्फी स्मार्टफोन आहे परंतु त्यात फ्लॅगशिप-लेव्हल फोनची जागा घेऊ शकेल असे सर्व काही आहे का? 
व्ही5 प्लसच्या पुनरावलोकनात जाणून घ्या। एन. यू. एल. एल. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसची रचना आम्ही पुनरावलोकन केलेल्या व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 च्या रचनेपेक्षा फारशी वेगळी नाही। एन. यू. एल. एल. 
फोनमध्ये स्क्रीनखालील होम बटणामध्येच फिंगरप्रिंट सेन्सर इंटिग्रेटेड आहे आणि वरच्या बाजूला सेन्सर, अधिसूचना एल. ई. डी. आणि पूर्ण प्रकाश वैशिष्ट्ये आहेत. 
व्हिवो आणि ओप्पो यांना ऍपलच्या हार्डवेअर आणि सॉफ्टवेअर डिझाईन्सची नक्कल करायला आवडते हे कोणाकडूनही लपवले जात नाही आणि त्यांच्या नवीनतम प्रकारातही व्हिव्होने ते डिझाइन करणे सुरू ठेवले आहे. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसमधील अँटेना बँड अगदी नवीन आयफोन 7 सारखे दिसतात. 
पूर्ण धातूपासून बनलेला मागील भाग अगदी कायमस्वरूपी आहे आणि आम्हाला फोनची सॉफ्ट गोल्ड फिनिश डिझाइन आवडली. 
चेसिस आणि बटनाचे फिनिशिंग प्रीमियम फील देते आणि आम्हाला येथे कंपनीबद्दल कोणतीही तक्रार नाही. 
फोनमध्ये डाव्या बाजूला सिम ट्रे आहे ज्यामध्ये दोन नॅनो-सिम कार्ड वापरण्याची रचना आहे. 
तथापि, हे हायब्रिड सिम कार्ड नाही आणि त्यात मायक्रोएसडी कार्डसाठी कोणतेही वेगळे स्लॉट नाहीत. 
खाली मायक्रो-यू. एस. बी. पोर्ट, हेडफोन जॅक आणि स्पीकर आहे. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसची पकड चांगली आहे आणि 158 ग्रॅम वजनासह त्याची रचना हलकी दिसते. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसमध्ये 5.5 इंचाचा आय. पी. एस. डिस्प्ले आहे जो उज्ज्वल आहे आणि टच प्रतिसाद देखील चांगला आहे. 
पूर्ण एच. डी. रिझोल्यूशनमुळे तीक्ष्णता देखील चांगली आहे. वैशिष्ट्ये 
सेटिंग्ज अॅपमध्ये रंग सुधारणेचा पर्याय नाही परंतु तुम्हाला आय-प्रोटेक्शन मोड मिळेल. 
रंग संपृक्तता चांगली आहे आणि प्रदर्शनाच्या संरक्षणासाठी कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास 5 ची वैशिष्ट्ये आहेत. 
बॉक्समध्ये, तुम्हाला 18 व्या वॅट/10 वॉटचे अडॅप्टर, डेटा केबल, हेडसेट, केस, स्क्रीन गार्ड आणि सिम इजेक्टर टूलची वैशिष्ट्ये मिळतील. 
एकंदरीत, व्हीवो व्ही5 प्लस या मालिकेतील मागील स्मार्टफोनप्रमाणेच रचना आणि रचनेत चांगले गुण मिळवते. 
तथापि, फोनमध्ये पुरेसा अंतर्निर्मित स्टोरेज आहे आणि विस्तारित स्टोरेजचा अभाव काही वापरकर्त्यांना निराश करू शकतो. 
व्हीवो व्ही5 प्लसमध्ये क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 625 प्रोसेसर, 4 जीबी रॅम आणि 64 जीबी स्टोरेज आहे. 
तथापि, शाओमीने रेडमी नोट 4 (रिव्ह्यू) ला त्याच वैशिष्ट्यासह त्याच्या अर्ध्या किंमतीत लॉन्च केल्यामुळे आम्ही ते आकर्षक करू शकत नाही. NL 
याव्यतिरिक्त, व्हिवो व्ही5 प्लसमध्ये ब्ल्यूटूथ, ड्युअल-बँड वाय-फाय बी/जी/एन, जी. पी. एस. आणि यू. एस. बी.-ओ. टी. जी. ची वैशिष्ट्ये आहेत. 
चांगल्या ध्वनी गुणवत्तेसाठी फोनमध्ये ए. के. 4376 ऑडिओ डॅक आहे. 
फोनमध्ये एन. एफ. सी., वाय-फाय 802.11एस आय. किंवा एफ. एम. रेडिओची वैशिष्ट्ये नाहीत. 
फोनमध्ये नवीन टाइप-सी यू. एस. बी. कनेक्टर देखील नाही. वैशिष्ट्ये 
सेन्सर्सबद्दल बोलायचे झाले तर फोनमध्ये झिरोस्कोपसह इतर सर्व सेन्सर्स आहेत. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लस दोन्ही सिम कार्डवर 4जीसह व्ही. ओ. एल. टी. ई. समर्थन देते. 
विवो व्ही5 प्लस अँड्रॉइड मार्शमेल.1 आधारित फनटच ओएस 3.0 वर चालते. 
स्टॉक आयकॉन आणि कंट्रोल सेंटरसारखे पॅनेल-ज्यात खालीून पॉप अप येतो-या सर्वांमध्ये आय. ओ. एस. ची वैशिष्ट्ये दिसू शकतात. 
या फोनमध्ये गुगलची प्री-इंस्टॉल अॅप्स आहेत, ज्यात डुओ देखील आहे. 
याशिवाय व्हॉटसअप, यू. सी. ब्राउझर आणि डब्ल्यू. पी. एस. ऑफिसची वैशिष्ट्ये आहेत. 
व्ही. व्ही. ओ. ने त्याच्या काही अॅप्स जसे की थिम्स, व्ही. व्ही. ओ. क्लाऊड आणि परवान्यांसाठी व्यवस्थापक ऍप्लिकेशन, ऍप्लिकेशन लॉकिंग इत्यादीची वैशिष्ट्ये दिली आहेत. 
तुम्ही आमच्या व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 च्या पुनरावलोकनात नवीन व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसच्या सर्व हावभाव-आधारित वैशिष्ट्यांबद्दल जाणून घेऊ शकता। एन. यू. एल. एल. 
जर तुम्ही स्टॉक अँड्रॉइड नंतर हा फोन वापरत असाल तर तुम्हाला नवीन सॉफ्टवेअरची सवय व्हायला थोडा वेळ लागेल. 
आम्हाला आशा होती की विवो व्ही5 प्लस नवीन अँड्रॉइड नूगा घेऊन येईल कारण मार्शमेलो आता थोडे जुने झाले आहे. 
स्नॅपड्रॅगन 625 प्रोसेसर असलेला विवो व्ही5 प्लस स्मार्टफोन विवोच्या जड अँड्रॉइड त्वचेच्या बाबतीतही चांगली कामगिरी करतो. 
फोनवर मल्टीटास्किंग करणे सोपे आहे आणि आम्हाला एनिमेटेड गेम खेळण्यातही कोणतीही अडचण आली नाही. 
फिंगरप्रिंट सेन्सर बोटांना अत्यंत वेगाने ओळखते आणि तुम्ही फोनला अनलॉक करण्याव्यतिरिक्त या सेन्सरद्वारे अॅप लॉक देखील करू शकता. 
बेंचमार्कच्या बाबतीत, व्हीवो व्ही5 प्लसने चांगली कामगिरी केली. 
4के व्हिडिओ रेकॉर्डिंग आणि गेम खेळणे यासारख्या गंभीर कामांमध्येही फोन गरम होत नाही. 
वरचा भाग थोडा गरम आहे पण तो फारसा नाही. कामगिरी 
. एन. यू. एल. एल. 
प्रोसेसरमध्ये 4के व्हिडिओ प्ले करण्याची क्षमता आहे आणि फोनमधील इतर मीडिया फायली देखील सहजपणे चालतात. 
फोनमध्ये'स्मार्ट स्पिलिट'मोड आहे ज्यामुळे तुम्ही फेसबुक, व्हॉटसअप आणि फेसबुक मॅसेंजरमधून येणारे संदेश व्हिडिओ प्लेयरमधून बाहेर न पडता तपशील पाहू शकता. 
हे मोड एम. एक्स. प्लेयर, यूट्यूब आणि गुगल प्ले मूव्हीजसह देखील काम करते. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 + मधील मोनो स्पीकर माध्यमांसाठी वाईट नाही आणि तो पुरेसा वेगवान आहे परंतु स्टिरिओ स्पीकरइतका चांगला परफॉर्मन्स नाही. 
जर तुम्ही वायर्ड इयरफोन जोडले असतील, तर म्युझिक आणि व्हिडिओ प्लेयर अॅपमधील हाय-फाय आयकॉनचा वापर करून इनबिल्ट डॅकला टॅगल किंवा ऑफ करू शकतात. 
व्हीवो व्ही5 प्लससह येणाऱ्या हेडसेटवर ऍपलचा प्रभाव स्पष्ट दिसतो कारण ते ऍपलच्या हेडसेटसारखेच दिसतात. NL 
तथापि, ऑडिओची गुणवत्ता अजिबात चांगली नाही. कामगिरी 
फोनचा फ्रंट कॅमेरा हा या फोनचा सर्वात खास भाग आहे आणि आता आपण कॅमेराबद्दल बोलणार आहोत. 
विवो व्ही5 प्लसमध्ये अपर्चर एफ/2.0 सह 20-एमपी सेन्सर आणि खोलीसाठी अतिरिक्त 8-एमपी कॅमेरा आहे. 
नंतरचा कॅमेरा तुम्हाला पार्श्वभूमीपासून वेगळे करण्यासाठी आणि कॅमेरा अॅपमध्ये बोकेह प्रभाव तयार करण्यासाठी वापरला जातो. 
खोली-ऑफ-फील्ड प्रभावानुसार तुम्ही छिद्र समायोजित करू शकता. 
परिणाम खूप चांगला आहे आणि 20-एमपी कॅमेऱ्यापेक्षा कमी प्रकाशात देखील सेल्फी तपशीलांसह कॅमेरे येतात. 
याव्यतिरिक्त तुम्हाला ऑटो एच. डी. आर. आणि फेस ब्युटीसारखे इतर मोड देखील मिळतात आणि अंधार झाल्यावर पूर्ण प्रकाश कॅमेऱ्याला मदत करतो. 
व्ही5चा मागील कॅमेरा खूपच कमकुवत होता परंतु व्हीवो व्ही5 प्लसमधील कंपनीने ही समस्या दूर केली आहे. 
16-एमपी सेन्सर मॅक्रो आणि लँडस्केप शॉट्ससह कॅमेरा भरपूर तपशीलांसह येतो. 
तथापि, आम्हाला पांढऱ्या संतुलनाशी काही समस्या होत्या परंतु अॅप बहुतेकदा ते योग्य करते. 
कमी प्रकाशात देखील कामगिरी खूप वाईट नव्हती आणि तपशील थोडा कमी आहे आणि झूम इन केल्यावर ऑब्जेक्ट थोडा विखुरलेला दिसतो. 
पण एकंदरीत, मागील प्रकारापेक्षा कामगिरीमध्ये नक्कीच सुधारणा झाली आहे. कामगिरी 
4के व्हिडिओ रेकॉर्डिंग चांगले आहे. कॅमेरा 
व्ही5 मध्ये इतर वैशिष्ट्ये देखील मागील व्ही. व्ही. ओ. फोनप्रमाणेच नाईट, पी. पी. टी., प्रो आणि अल्ट्रा एच. डी. मोडमध्ये आहेत. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसमध्ये 3055 एम. ए. एच. ची नॉन-रिमूवेबल बॅटरी आहे जी एकदा चार्ज केल्यावर सहजपणे संपूर्ण दिवस चालते. 
आमच्या एच. डी. व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये आम्ही फोन 10 तास 53 मिनिटे सहजपणे चालवू शकलो, ज्याला खराब कामगिरी म्हणू शकत नाही. 
व्ही. आय. व्ही. ओ. च्या'ड्युअल-चार्जिंग इंजिन'तंत्रज्ञानासह फास्ट चार्जिंग सपोर्ट देखील आहे, ज्यामध्ये उच्च प्रवाहासाठी दोन मायक्रोचिपची वैशिष्ट्ये आहेत. 
ह्यामुळे, आम्ही अर्ध्या तासात डिव्हाइस 43 टक्क्यांपर्यंत चार्ज करू शकलो. एन. यू. एल. एल. 
चिनी स्मार्टफोन उत्पादकांनी अत्यंत किफायतशीर किंमतीत मजबूत वैशिष्ट्यांसह उत्पादने सादर करण्याचा कल स्थापित केला आहे। एन. यू. एल. एल. 
आणि कदाचित हेच आता व्ही. व्ही. ओ. देखील करत आहे। एन. यू. एल. एल. 
व्ही5 प्लस हा एक उत्तम स्मार्टफोन आहे कारण त्याने परंपरा मोडण्याचे धाडस दाखवले आहे। एन. यू. एल. एल 
तथापि, आम्हाला वाटत नाही की हा फोन त्याच्या प्रीमियम किंमतीनुसार कामगिरी देखील करतो आणि विशेषतः जेव्हा तुम्हाला या सर्व गोष्टी त्याहून खूपच कमी किंमतीत सापडतात. NL 
शाओमी रेडमी नोट 4 कदाचित सर्वोत्तम उदाहरण नाही कारण शाओमी ते ऑनलाइन विकते आणि त्यामुळे वितरक, उप-वितरक, किरकोळ विक्रेते इत्यादींपासून सूट मिळते ज्यामुळे किंमत कमी होते. 
पण या सर्व गोष्टींबरोबरच, व्ही. व्ही. ओ. व्ही. व्ही. 5 प्लसची किंमत इतकी जास्त का ठेवली जाते हे आम्हाला कळू शकले नाही। एन. यू. एल. एल. 
प्रीमियम असूनही, व्ही5 प्लसमध्ये यू. एस. बी. टाइप-सी, एन. एफ. सी., वाय-फाय एसी, विस्तारण्यायोग्य स्टोरेज आणि एफ. एम. रेडिओ यासारखी वैशिष्ट्ये नाहीत. 
भारतातील अनेक लोक अजूनही एफ. एम. रेडिओला प्राधान्य देतात. वैशिष्ट्ये 
याव्यतिरिक्त, या फोनमध्ये वनप्लस 3टीसारखी अधिक चांगली चिप दिली गेली असती तर फोन अधिक चांगला झाला असता. NL 
त्याच वेळी सॉफ्टवेअरमध्ये काही त्रुटी आहेत. कामगिरी 
ज्या किंमतीवर व्ही. आय. व्ही. ओ. आणि तत्सम ब्रॉडफोन सादर करत आहेत, ते लवकरच अँड्रॉइड नूगा असलेले त्याचे अद्ययावत प्रकार सादर करू शकतात. 
जर तुमच्यासाठी सॉफ्टवेअर अद्यतने महत्त्वाची असतील तर थोडे जास्त पैसे खर्च करून वनप्लस 3टी हा अधिक चांगला पर्याय असेल. NL 
यात व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 + प्रमाणेच आकर्षक दुहेरी कॅमेरा सेटअप नसला तरी तो चांगली सेल्फी घेऊ शकतो आणि अनेक बाबतींत व्ही. 5 + पेक्षा कॅमेरा अधिक चांगला कामगिरी करतो. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. व्ही. 5 प्लस स्मार्टफोन व्ही-सिरीजमध्ये एक मजबूत फोन असू शकतो, जर त्याची किंमत सुमारे रु. 
तथापि, 27,980 रुपयांसह हा एक महागडा फोन आहे कारण या किंमतीत वनप्लस 3टी आणि ऑनर 8 (रिव्ह्यू) सारखे फोन उपलब्ध आहेत. 
पण जर तुम्हाला फक्त चांगली सेल्फी काढायची असेल तर ओप्पो एफ1एस (रिव्ह्यू) किंवा विवो व्ही5 (रिव्ह्यू) कमी किंमतीत अधिक चांगले काम करतात. 
ब्लेड ए2 प्लससह, झेडटीईने शाओमीच्या मार्गावर पाऊल ठेवले आहे आणि त्याचे स्मार्टफोन केवळ ऑनलाइन प्लॅटफॉर्मवर आणले आहेत। एन. यू. एल. एल. 
हा फोन केवळ 11,999 रुपयांना फ्लीपकार्टवर उपलब्ध आहे। एन. यू. एल. एल. 
वैशिष्ट्यांबद्दल बोलायचे झाल्यास, ते थेट शाओमी रेडमी नोट 4 (रिव्ह्यू) ला टक्कर देते. NL 
वैशिष्ट्यांबद्दल बोलायचे झाले तर, झेड. टी. ई. ब्लेड ए2 प्लसच्या बॅटरीच्या आयुर्मानाबद्दल सर्वाधिक अपेक्षा आहेत, कारण फोनमध्ये 5000 एमएएचची बॅटरीची आयुर्मान वैशिष्ट्ये आहेत. 
कागदाच्या बाबतीत, हे व्ही. ओ. एल. टी. ई. समर्थनासह येते. 
यात ऑक्टा-कोर प्रोसेसर, 4 जीबी रॅम आणि 13 एमपी पीडीएएफ कॅमेरा आहे. 
पण जेव्हा कामगिरीची गोष्ट येते, तेव्हा ही वैशिष्ट्ये खरोखरच काम करतात का? एन. यू. एल. एल. 
हा फोन किंमतीप्रमाणेच कामगिरीमध्ये चांगला आहे का? एन. यू. एल. एल. 
चला जाणून घेऊया। NL 
धातूच्या वापरामुळे फोनची रचना अतिशय चांगली आहे. 
तथापि, रचना थोडी सामान्य आणि कंटाळवाणी वाटते. 
हा फोन वापरकर्त्याचे लक्ष वेधून घेत नाही, त्यामुळे जे. डी. टी. ई. ब्लेड ए2 प्लस हे अशा लोकांसाठी नाही ज्यांना सार्वजनिक ठिकाणी त्यांचे स्मार्टफोन प्रदर्शित करणे आवडते. 
आम्हाला फोन, हातात धरून थोडा जड वाटला आणि खिशात ठेवल्यानंतरही आम्हाला रचना थोडी जड वाटली. 
मोठ्या बॅटरीमुळे फोनची जाडी देखील किंचित वाढते आणि त्याची जाडी 9.8 मिमी आणि वजन 189 ग्रॅम आहे. 
झेड. टी. ई. ब्लेड ए2 प्लसमध्ये पूर्णपणे डिस्प्ले आहे आणि त्याच्या खाली बॅकलिट, कॅपेसिटिव्ह नेव्हिगेशन बटण आहे. 
होम बटणातील व्हाईट बॅकलाइट देखील अधिसूचना दिव्यासारखे काम करते परंतु त्याचे प्रकाश अत्यंत कमी आहे ज्यामुळे ते दिवसाच्या प्रकाशात पाहणे अशक्य होते. 
उजवीकडे उर्वरित बटणे आहेत आणि डावीकडे सिम ट्रेची रचना आहे. 
हा फोन हायब्रिड सिम स्लॉटसह येतो आणि दोन सिम कार्ड किंवा सिम कार्ड आणि मायक्रोएसडी कार्ड (128 जीबी) वापरू शकतो. 
फोनमध्ये वरच्या बाजूला हेडफोन शॉकॅट आणि खालच्या बाजूला यू. एस. बी. पोर्ट आहे. 
झेडटीई ब्लेड ए2 प्लसमध्ये मागील बाजूस फिंगरप्रिंट सेन्सर, ड्युअल-एलईडी फ्लॅश आणि प्राथमिक कॅमेरा आहे. 
फोनमध्ये फिंगरप्रिंट सेन्सर अगदी ऑनर 8 (रिव्ह्यू) प्रमाणेच आहे. 
मागील बाजूस फिंगरप्रिंट सेन्सर एक भौतिक बटण आहे जे वेगवेगळ्या प्रकारे दाबल्यावर अनेक प्रकारचे शॉर्टकट वापरण्यास सक्षम आहे. 
सेटिंग्ज अॅपमध्ये जाऊन, सुपर की मेनूमध्ये ते सानुकूलित केले जाऊ शकते। NL 
झेडटीई ब्लेड ए2 प्लसमध्ये फुल-एचडी रिझोल्यूशन आणि कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास 3 वैशिष्ट्यांसह 5.5 इंचाचा आयपीएस डिस्प्ले आहे. 
डिस्प्ले पॅनेलमुळे चांगले रंग तयार होतात आणि पाहण्याचे कोन देखील चांगले दिसतात. 
डायनॅमिक कंट्रास्ट आणि ब्लू-लाइट फिल्टर यासारखी वैशिष्ट्ये सक्षम करण्यासाठी फोनमध्ये मिराविझन ऑप्टिमायझेशन आहे. 
प्रदर्शनाच्या वरच्या बाजूला असलेला काच देखील वक्र बाजूंसह येतो ज्यामुळे फोनची पकड चांगली राहते. 
बॉक्समध्ये आम्हाला 13.5 वॉट चार्जर, सिम इजेक्टर टूल आणि इन्स्ट्रक्शन मॅन्युअलची वैशिष्ट्ये मिळाली. 
झेड. टी. ई. ने किंमत कमी ठेवण्याचा सर्वतोपरी प्रयत्न केला आहे असे दर्शविणारी फोनची पॅकिंग अत्यंत सोपी आहे. NL 
चांगल्या पोताव्यतिरिक्त, ब्लेड ए2 प्लस हा एक अत्यंत मानक दिसणारा स्मार्टफोन आहे ज्याच्या सौंदर्याबद्दल उत्साहवर्धक काहीही नाही. 
फोन खूप जड आहे आणि तो पातळ देखील नाही म्हणून काही लोकांना तो डिझाइन आवडत नसेल. 
झेडटीई ब्लेड ए2 प्लसमध्ये मीडियाटेक एमटी6750टी ऑक्टा-कोर प्रोसेसरची वैशिष्ट्ये आहेत. 
याच प्रोसेसरसह व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 चेही आम्ही पुनरावलोकन केले आहे। एन. यू. एल. एल. 
बेंचमार्क चाचणीमध्ये आम्हाला सरासरी आकडेवारी मिळाली. कामगिरी 
सामान्य वापराच्या वेळी, वापरकर्ता इंटरफेस खूप चांगला चालतो परंतु क्रोममध्ये बरेच टॅब आणि कॅमेरा वापरताना फोनला त्रास होतो. कामगिरी 
4 जीबी रॅम असलेल्या फोनसाठी हे थोडे विचित्र आहे कारण त्याच प्रोसेसर असलेल्या दुसऱ्या स्मार्टफोनमध्ये आम्हाला अशा प्रकारची कामगिरी दिसली नाही. 
झेडटीई ब्लेड ए2 प्लसमध्ये 32 जीबी इनबिल्ट स्टोरेज आहे. 
यात कनेक्टिव्हिटीसाठी ब्ल्यूटूथ, वाय-फाय 802.11 बी/जी/एन, जी. पी. एस., एफ. एम. रेडिओ आणि यू. एस. बी. ओटीजीची वैशिष्ट्ये आहेत. 
सेन्सर्सच्या बाबतीत, केवळ एक्सेलेरोमीटर आणि प्रॉक्सिमिटी सेन्सर्सची वैशिष्ट्ये आढळतील. 
फोन व्ही. ओ. एल. टी. ई. ला 4जी. आय. सह समर्थन देतो. वैशिष्ट्ये 
फोनमध्ये देण्यात आलेले मीफेवर 3.5 ओएस हे अँड्रॉइड मार्शमेलोवर आधारित आहे. 
ही त्वचा आतापर्यंत आम्ही वापरलेल्या सर्वोत्तम इंटरफेसपैकी नाही. कामगिरी 
फोनच्या ड्रॉप-डाउन नोटीफिकेशन शेडमध्ये संपादित करण्यायोग्य टॉगल स्विच आहेत जे खालीून वर स्वाइप केल्यावर संकल्पनेचा रंग, वॉलपॅपल, आयकॉनचा आकार आणि संक्रमण प्रभाव बदलण्याचे पर्याय देतात. 
सेटिंग्ज अॅपमध्ये स्टॉक अँड्रॉइड डिझाइन आहे आणि टास्कसाठी हावभाव आणि मोशन ट्रिगर्समध्ये प्रवेश आहे. 
दोन्ही कॅपेसिटिव्ह बटणांची कार्ये बदलण्याची क्षमता आणि फोन लेदर केसमध्येही सेट केला जाऊ शकतो. 
दुसऱ्या कार्यामध्ये फॅमिली मोड आहे जो सध्याच्या चिन्हाला वापरण्यास सोपे होण्यासाठी मोठ्या फॉन्टसह बदलतो. 
सॅमसंगप्रमाणेच, स्लाइफ नावाचे एक क्रियाकलाप ट्रॅकर आणि झेडटीई केअर्स नावाचे स्वयं-सेवा अॅप देखील आहे. 
फोनमध्ये अनेक तृतीय-भाग उपयुक्तता अॅप्स पूर्व-स्थापित केले जातात परंतु चांगली गोष्ट म्हणजे ते सर्व आवश्यकतेनुसार हटवले जाऊ शकतात. 
ब्लेड ए2 प्लस हा दैनंदिन कामांसाठी चांगला फोन आहे. कामगिरी 
प्रदर्शनाचा स्पर्श प्रतिसाद सुधारता आला असता. कामगिरी 
फिंगरप्रिंट सेन्सर चांगले काम करते आणि अनेक कार्यांच्या शॉर्टकटसाठी देखील वापरले जाऊ शकते। एन. यू. एल. एल. 
फोनमध्ये मल्टीटास्किंगसाठी सर्वोत्तम प्रोसेसर नाही आणि फोनमध्ये लक्षात येण्याजोग्या कामगिरीची समस्या येते. 
रेमन अॅडव्हेंचर्स सारख्या खेळ खेळताना देखील फोनचा मागील भाग वेगाने गरम होतो. कामगिरी 
स्टॉक व्हिडिओ आणि म्युझिक प्लेयर बहुतेक वेळा फायली सहजपणे चालवतात, ज्यात फ्लॅकचा समावेश आहे. कामगिरी 
लाऊड स्पीकरचा ऑडिओ दर्जा सरासरी आहे, परंतु इयरफोनचा आवाज चांगला आहे. 
फोनमधील 13 एमपीचा रिअर कॅमेरा सर्वात कमकुवत दुवा आहे कारण त्याची कामगिरी अत्यंत निराशाजनक आहे. 
पी. डी. ए. एफ. असूनही, फोकस स्पीड दिवसाच्या प्रकाशात अत्यंत मंद असते आणि कमी प्रकाशाच्या परिस्थितीत वापरण्यायोग्यही नसते. 
कॅमेऱ्यातून मॅक्रो शॉट घेणे देखील खूप कठीण आहे कारण विषय बंद करणे हे अत्यंत कठीण काम आहे. 
दिवसाच्या प्रकाशातील लँडस्केप शॉट्स भरपूर तपशीलांसह येतात परंतु रंग कुरूप दिसतात जे एच. डी. आर. सक्षम केल्यावर कामगिरी आणखी खराब करतात. 
कमी प्रकाशात घेतलेल्या छायाचित्रांमध्ये तपशील आणि रंग खूपच कमी दिसतात. कामगिरी 
झेड. टी. ई. ब्लेड ए2 प्लसच्या 8-मेगा पिक्सलच्या कॅमेऱ्यामुळे चांगल्या प्रकाशातील सेल्फी येतात, परंतु त्यामुळे जास्त अपेक्षा ठेवू नका. 
ते जास्तीत जास्त 1080 पिक्सेलपर्यंत व्हिडिओ रेकॉर्डिंग करू शकतात परंतु फ्रेमरेड फार कायमस्वरूपी नाही आणि म्हणूनच व्हिडिओ अत्यंत कमी तपशील आणि खराब रंगांसह अत्यंत खराब कामगिरी दर्शवितो. 
कॅमेरा अॅप अत्यंत मूलभूत आहे कारण त्यात फक्त पिक्चर-इन-पिक्चर आणि पॅनोरमा मोड आहे. 
आणि व्हिडिओसाठी स्लो-मोशनसारखे कोणतेही विशेष मोड देखील नाही. 
तुम्हाला फोनमध्ये फिल्टर लावण्याचा पर्याय मिळेल आणि सेल्फी घेण्यासाठीही कॅमेरा जेस्चर मोड आहे. 
बॅटरीची आयुर्मान हा या फोनचा सर्वात विशेष बिंदू आहे. वैशिष्ट्ये 
झेडटीई ब्लेड ए2 प्लसची बॅटरी तुम्हाला निराश करणार नाही. कामगिरी 
आमच्या लूप चाचणीमध्ये फोनची बॅटरी 14 तास 48 मिनिटे टिकली. 
त्याच वेळी, सामान्य वापराच्या वेळी एकदा पूर्ण चार्ज केल्यानंतर, आम्ही फोन दोन दिवस चालू ठेवू शकलो. NL 
ब्लेड ए2 प्लस मीडियाटेकच्या पंप चार्ज वैशिष्ट्यास समर्थन देते आणि त्याच्याबरोबर येणाऱ्या अडॅप्टरसह आम्ही 40 मिनिटांत फोन 25 टक्क्यांपर्यंत चार्ज करू शकलो. 
तथापि, हे वनप्लसच्या डॅश चार्ज किंवा क्वालकॉमच्या नवीनतम क्विक चार्ज तंत्रज्ञानाइतके वेगवान नाही, परंतु काहीतरी नसण्यापेक्षा काहीतरी असणे अधिक चांगले आहे. 
11, 999 रुपयांच्या किंमतीत दिसणारा हा एक अतिशय चांगला फोन आहे. NL 
तथापि, वास्तव अत्यंत वेगळे आहे। NL 
या फोनला ऑनलाइन एक्सक्लूसिव्ह बनवून, झेड. टी. ई. ने फोनची किंमत निश्चितपणे अगदी योग्य ठेवली आहे. NL 
पण ब्लेड ए2 प्लसचा मुख्य विक्री बिंदू त्याची चांगली बॅटरी जीवन आहे. वैशिष्ट्ये 
एकंदरीत, हा एक चांगला स्मार्टफोन आहे। NL 
अर्थात हा शाओमी देऊ करत असलेल्या फोनसारखा चांगला ऑलराऊंडर नाही. NL 
आणि आम्ही फक्त झेड. टी. ई. च्या तुलनेत शाओमीची निवड करण्याचा सल्ला देऊ. एन. यू. एल. एल. 
याव्यतिरिक्त, तुम्ही असूस झेनफोन 3एस मॅक्स देखील निवडू शकता, ज्याचा आम्ही अलीकडेच आढावा घेतला आहे आणि किंमतीच्या बाबतीत त्याची कामगिरी खूप चांगली आहे. 
ओप्पो ए57 हा एक नवीन सेल्फी स्मार्टफोन आहे जो बजेट लक्षात घेऊन स्मार्टफोन खरेदी करणाऱ्या ग्राहकांसाठी तयार करण्यात आला आहे। NL 
हा 15,000 रुपयांपेक्षा कमी दर्जाचा फोन आहे। NL 
आणि त्यात ओप्पो एफ1एस (रिव्ह्यू) सह अनेक वैशिष्ट्ये देखील आहेत। एन. यू. एल. एल. 
ओप्पो एफ1एस हा एक उत्कृष्ट आणि सक्षम सेल्फी स्मार्टफोन ठरला आहे। एन. यू. एल. एल. 
आणि ओप्पो ए57 देखील असेच प्रदर्शन करू शकेल की नाही हे पाहण्याची वेळ आली आहे। एन. यू. एल. एल. 
ओप्पो ए37 च्या या अद्ययावत प्रकारात अद्ययावत प्रोसेसर, रॅम आणि अधिक अंतर्गत स्टोरेजसह अँड्रॉइडची नवीन आवृत्ती देखील आहे. 
आमच्या पुनरावलोकनात ओप्पो ए57 बद्दल जवळून जाणून घेऊया। NL 
ओप्पो ए57 ची रचना आणि बिल्ड गुणवत्ता एफ1एससारखीच आहे, कारण दोन्ही फोनची रचना जवळजवळ सारखीच आहे. 
तथापि, हा एफ1एसपेक्षा थोडा चांगला कमी फोन आहे आणि त्याची किंमत कमी असल्यामुळे कामगिरी देखील आहे. 
धातूच्या चौकटीमुळे फोनची बिल्ड गुणवत्ता अजूनही मजबूत आहे, जरी ओप्पो ए57 ची रचना प्लास्टिकची असल्याचे दिसते. 
फोनमध्ये बॅकलिट कॅपेसिटिव्ह बटण नसणे निराशाजनक आहे. 
ओप्पो ए57 मध्ये होम बटण देखील कॅपेसिटिव्ह आहे आणि त्यात फिंगरप्रिंट सेन्सर इंटिग्रेटेड आहे. 
मागील बाजूस मॅट टेक्सचर असल्याने फोनची पकड चांगली असते. 
5. 2 इंचाच्या आय. पी. एस. डिस्प्लेसह ओप्पो ए57 मध्ये एच. डी. रिझोल्यूशन आहे. 
यामुळे मजकूर स्पष्ट दिसतो आणि सामान्य अंतरावरून पाहिल्यास छायाचित्रेही तीक्ष्ण दिसतात. कामगिरी 
आम्हाला फोनमधील चमक आवडली आणि सूर्याच्या प्रकाशातही फोन चांगला वाचला जाऊ शकतो. कामगिरी 
रंग चांगले संतृप्त असतात आणि पाहण्याचा दृष्टीकोन देखील चांगला असतो. 
ओप्पोने गोरिल्ला ग्लास 4 चा वापर केला आहे परंतु फोनमध्ये आधीच स्क्रीन गार्ड बसवण्यात आला आहे. 
याव्यतिरिक्त, फोनच्या पेटीत एक अतिरिक्त स्क्रीन गार्ड असेल. 
ओप्पो ए57 च्या उजव्या बाजूला सिम ट्रे आहे जो दोन नॅनो सिम कार्ड आणि मायक्रोएसडी कार्डसाठी (256 जीबीपर्यंत) वापरला जाऊ शकतो. 
वेगळ्या एस. डी. कार्ड स्लॉटमुळे, वापरकर्ते जेव्हा इच्छितात तेव्हा दोन सिम कार्ड वापरू शकतात. 
फोनमध्ये मानक मायक्रो-यू. एस. बी. पोर्ट आहे आणि खाली 3.5 मिमी हेडफोन जॅक आहे. 
ओप्पो ए57 च्या मागील बाजूस कॅमेरा लेन्सच्या सभोवतालच्या पातळ रिंगव्यतिरिक्त कॅमेऱ्यासाठी आणखी वाढ नाही. 
ओप्पो ए57 पातळ, हलका आणि वापरण्यास सोपा आहे. 
बॉक्समध्ये तुम्हाला मायक्रो-यू. एस. बी. केबल, चार्जर, इयरफोन, केस, स्क्रीन गार्ड, सिम इजेक्टर टूल आणि काही मॅन्युअल वैशिष्ट्ये आढळतील. 
ओप्पो ए57 मध्ये ऑक्टा-कोर क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 435 प्रोसेसर आहे. 
कामगिरीबद्दल बोलायचे झाले तर ती ओप्पो एफ1एसमधील मीडियाटेक 6750 सारखीच कामगिरी आहे. 
या फोनमध्ये 3 जीबी रॅम आणि 32 जीबी स्टोरेज आहे. 
ओप्पो ए57 च्या दुसऱ्या वैशिष्ट्यांबद्दल बोलायचे झाले तर त्यात ब्ल्यूटूथ 4.1, वाय-फाय 802.11 बी/जी/एन (सिंगल बँड), एफ. एम. रेडिओ, यू. एस. बी., ओ. टी. जी. आणि जी. पी. एस. यासारखी वैशिष्ट्ये आहेत. 
सर्व भारतीय बँडवर व्ही. ओ. एल. टी. ई. आणि 4जी. समर्थन देखील आहे. 
ओप्पो ए57 कलरओएस 3.0 वर चालतो जो अँड्रॉइड मार्शमेलोवर आधारित आहे. 
आवश्यक सानुकूलन असूनही इंटरफेस खूप चांगला चालतो. कामगिरी 
फोनमध्ये अजूनही आय. ओ. एस. चा प्रभाव आहे परंतु व्ही. व्ही. ओ. च्या कस्टम ओ. एस. प्रमाणेच ते अधिक कठीण आहे. 
आता अधिसूचना शेडमध्ये दोन पृष्ठे आहेत, टोगल स्विच आणि अॅप अलर्ट वेगळे करण्यात आले आहेत. 
ओप्पोने फोनमध्ये सानुकूल अॅप स्टोअर दिला आहे. वैशिष्ट्ये 
याव्यतिरिक्त, बॅकअपसाठी ओ-क्लाऊड आणि एकहाती फोन वापरण्यासाठी आणि स्क्रीन ऑफ करण्यासाठी हावभाव देखील आहेत. 
फोनमध्ये डुओसह गुगल सूट आणि फेसबुक, इन्स्टाग्राम आणि अमेझॉन सारख्या काही तृतीय-पक्ष अॅप्सची वैशिष्ट्ये देखील आहेत. 
ओप्पो ए57 मधील हलक्या खेळ चांगले चालतात. कामगिरी 
कॅमेरा उशीरा वापरताना फोन हलका गरम होतो. कामगिरी 
सरासरी, आम्हाला फोनमध्ये 1.4 जीबी रॅम रिकामा मिळाला जो फोन चालवणे सोपे ठेवण्यासाठी उत्कृष्ट कामगिरी आहे. 
फिंगरप्रिंट सेन्सर चांगले काम करते आणि ते फिंगरप्रिंटची ओळख वेगाने करते. कामगिरी 
फिंगरप्रिंट सेन्सरचा वापर अॅप आणि फायली लॉक करण्यासाठी देखील केला जाऊ शकतो. 
फोनमध्ये 1080 पिक्सेलपर्यंत व्हिडिओ खेळता येतात आणि स्टॉक म्युझिक प्लेयरमधून हाय-बाइट फ्लॅक फायली देखील खेळता येतात. 
ओप्पो ए57 मधील स्पीकरबद्दल बोलायचे झाले तर आवाज येतो तेव्हा प्रसारमाध्यमांना फारसा आवाज येत नाही, परंतु अलर्ट आणि रिंगटोनसाठी हे चांगले प्रदर्शन आहे. 
ओप्पो ए57 स्मार्टफोनमध्ये ओप्पो एफ1एसप्रमाणेच 16 एमपी फ्रंट आणि 13 एमपी रिअर कॅमेरा आहे. 
समोरील कॅमेऱ्यातून चांगल्या प्रकाशात उत्कृष्ट छायाचित्रे येतात. कामगिरी 
सेल्फी तीक्ष्ण आणि तपशीलवार दिसत आहेत. 
तथापि, ओप्पो ए57 च्या तुलनेत कमी प्रकाशात काढलेली छायाचित्रे थोडी विखुरलेली आहेत. 
स्क्रीन फ्लॅश देखील खूप चांगला नाही तर जोपर्यंत तुम्ही फोन तुमच्या चेहऱ्याजवळ अगदी जवळ ठेवत नाही तोपर्यंत कोणत्याही उत्तम प्रतिमेची अपेक्षा करू नका. 
ब्युटी मोडमध्ये बॅकग्राऊंड ब्लर फिल्टर आहे. वैशिष्ट्ये 
ओप्पो ए57 मधील दुसऱ्या मोडमध्ये पॅनोरमा, व्हिडिओ आणि टाइम-लॅप्सची वैशिष्ट्ये आहेत. 
ओप्पो ए57 च्या मागील कॅमेऱ्यातून दिवसाच्या प्रकाशातील तपशीलांसह चांगले लँडस्केप आणि मॅक्रो शॉट्स येतात. 
रंग चांगले दिसतात आणि लक्ष केंद्रित करण्याची गती देखील चांगली आहे. कामगिरी 
कमी प्रकाशात कामगिरी सरासरी राहते. कामगिरी 
ओप्पो ए57 मध्ये 1080 पिक्सेलपर्यंतचा व्हिडिओ रेकॉर्ड केला जाऊ शकतो आणि गुणवत्ता देखील चांगली आहे. 
शूटिंग मोडमध्ये अल्ट्रा एच. डी. मोडचा समावेश आहे ज्यामुळे एकाच वेळी चार छायाचित्रे घेता येतात. 
याशिवाय तज्ज्ञ मोड, फिल्टर, जिफ आणि दुहेरी एक्सपोजरची वैशिष्ट्ये आहेत. 
ओप्पो ए57 मध्ये 2900 एमएएचची नॉन-रिमूवेबल बॅटरी आहे जी एकदा चार्ज केल्यावर संपूर्ण दिवस चालते. 
आमच्या एच. डी. व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये फोनची बॅटरी 12 तास 7 मिनिटे टिकली, ज्याला खराब कामगिरी म्हणू शकत नाही. 
फोनमध्ये फास्ट चार्जिंग नाही, त्यामुळे बॅटरी पूर्ण चार्ज होण्यास थोडा वेळ लागतो. 
14, 990 रुपयांच्या किंमतीत ओप्पो ए57 हे एक चांगले पॅकेज आहे आणि त्यात ओप्पो एफ1एससारखे बरेच काही आहे। एन. यू. एल. एल. 
पण किंमतीबद्दल बोलायचे झाले तर ती अधिक परवडणारी आहे, ज्यामुळे ती ओप्पो एफ1एसपेक्षा अधिक चांगली आहे. एन. यू. एल. एल. 
कमी प्रकाशात कॅमेरा कामगिरी सर्वोत्तम नाही आणि बॅकलिट बटण आणि ड्युअल बँड वाय-फाय यासारखी मूलभूत वैशिष्ट्ये देखील नाहीत. 
पण चांगली गोष्ट म्हणजे त्यात समान सी. पी. यू., चांगली बिल्ड गुणवत्ता आणि अत्यंत चांगला फिंगरप्रिंट सेन्सर आहे. 
तसेच, ओप्पो एफ1एसच्या तुलनेत ओप्पो ए57 खरेदी करण्याचे आणखी एक कारण म्हणजे अँड्रॉइड मार्शमेलोची वैशिष्ट्ये मिळवणे. 
ओप्पोने नमूद केल्याप्रमाणे, ओप्पो एफ1एस लॉलीपॉपवरच टिकेल. 
ओप्पो ए57 ला नूगा अद्ययावत न मिळाल्यासही हेच लागू होते परंतु किमान आता तरी ते ओएस नवीन म्हटले जाऊ शकते. NL 
जर तुमच्यासाठी सेल्फी खूप महत्त्वाची नसेल, तर या किंमतीत मोटो जी4 प्लस (मोटो जी5 बाजारात येईपर्यंत) हा अधिक चांगला पर्याय आहे. एन. यू. एल. एल. 
(पुनरावलोकन) तथापि, जर आप ओप्पो एफ1एसची किंमत कमी होण्याची वाट पाहत असतील तर ओप्पो ए57 वैशिष्ट्ये आणि कामगिरी म्हणून अधिक चांगले असेल. 
व्ही. व्ही. ओ. ने गेल्या वर्षी नोव्हेंबर महिन्यात आपला व्ही5 स्मार्टफोन लॉन्च केला होता. एन. यू. एल. एल. 
दरम्यान, कंपनीने व्ही5 प्लस मॉडेल देखील सादर केले असल्याची माहिती मिळाली होती. एन. यू. एल. एल. 
तथापि, या काळात कंपनीने व्ही5 प्लसबद्दल फारसे काही सांगितले नाही. एन. यू. एल. एल. 
आता ते भारतात अधिकृतपणे लॉन्च करण्यात आले आहे। एन. यू. एल. एल 
व्हीवो व्ही5 + ची किंमत 27,980 रुपये आहे आणि ती 1 फेब्रुवारीपासून ऑफलाईन आणि ऑनलाइन बाजारपेठेत उपलब्ध होईल. 
व्ही. आय. व्ही. ओ. च्या इतर फोनांप्रमाणेच या हँडसेटची सर्वात महत्त्वाची वैशिष्ट्ये म्हणजे समोरील कॅमेरा. NL 
यावेळी कंपनीने सेल्फी घेणाऱ्यांसाठी दुहेरी कॅमेरा सेटअप दिला आहे. 
तुम्हाला सांगा की अधिकृत प्रक्षेपणापूर्वी आम्ही या हँडसेटसह थोडा वेळ घालवला होता। NL 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 + च्या पहिल्या दृश्यात आम्हाला कसे वाटले ते आम्हाला सांगा. एन. यू. एल. एल. 
तुम्ही विवो व्ही5 प्लस तुमच्या हातात घेतल्यावर, तुम्हाला कळेल की हा आयफोन 7 चा डिझाइन खूप प्रेरित आहे. 
मात्र, हे वाईट नाही. कामगिरी 
एकंदरीत, व्हीवो व्ही5 प्लसची बिल्ड क्वॉलिटी चांगली आहे आणि ते डिझाइनला प्रीमियम बनवते. 
पातळ चौकटीमुळे एका हाताने वापरण्यातही अडचण येत नाही. 
या स्मार्टफोनचे परिमाण 152.8x74. 00x7.26 मिमी आहे आणि त्याचे वजन 158.6 ग्रॅम आहे. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसचा प्राथमिक कॅमेरा मागील बाजूस डाव्या बाजूला टॉपमध्ये आहे. 
पॉवर आणि व्हॉल्यूम बटणे उजवीकडे आहेत. रचना 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसमध्ये होम बटन फिंगरप्रिंट सेन्सर देखील आहे. 
हँडसेटसह घालवलेल्या वेळेत आम्हाला आढळले की सेन्सॉरने योग्य प्रतिसाद दिला आणि ते देखील अचूक कामगिरी होते. 
खाली स्पीकर ग्रिल आहे. रचना 
यामुळे तुम्हाला मायक्रो-यू. एस. बी. पोर्ट आणि 3.5 मिमी ऑडिओ जॅक मिळेल. 
व्हीवो व्ही5 प्लसमध्ये 5.5 इंचाचा फुल-एचडी (1080x1920 पिक्सल) डिस्प्ले आहे. 
स्मार्टफोनमध्ये घालवलेल्या वेळेनंतर आम्ही त्याची गुणवत्ता समाधानकारक असे म्हणू. कामगिरी 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसची सर्वात महत्त्वाची वैशिष्ट्ये म्हणजे ड्युअल फ्रंट कॅमेरा. 
तुम्हाला 20 एमपीचा 8 एमपीचा सेन्सर मिळेल. 
20 एमपीच्या कॅमेऱ्यात सोनी आयएमएक्स376 1/2.78 इंच सेन्सरचा वापर करण्यात आला आहे. 
यात एफ/2.0 अपर्चर आहे. 
दरम्यान, 8 एमपीचा सेन्सर फील्ड इन्फॉर्मेशनची खोली कॅप्चर करेल. 
या जोड्या कॅमेऱ्याच्या मदतीने वापरकर्ते बोकेह इफेक्टसह सेल्फी घेऊ शकतील. 
या तंत्रज्ञानाची झलक आम्हाला आयफोन 7 प्लसमध्ये मिळाली. कामगिरी 
वापरकर्त्याने शॉट घेतल्यानंतरही कॅमेरा फोकस क्षेत्र बदलू शकतो. 
आम्हाला व्हिवो व्ही5 प्लसचा कॅमेरा सेटअप अत्यंत सक्षम आढळला. 
तथापि, फेस ब्युटीफिकेशन आणि एच. डी. आर. मोडमुळे छायाचित्रांची गुणवत्ता फारशी सुधारत नाही. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसच्या मागील बाजूस 16 एमपीचा कॅमेरा आहे. 
आम्हाला या कॅमेऱ्यातून काढलेली छायाचित्रे चांगली आढळली, त्यात काहीही अद्वितीय नव्हते. 
विशेषतः कमी प्रकाशाच्या परिस्थितीत कॅमेऱ्याची कामगिरी तितकी चांगली नव्हती. 
तथापि, आम्ही या हँडसेटसह मर्यादित वेळ घालवला आहे। NL 
अशा परिस्थितीत, कॅमेऱ्याच्या कामगिरीवरील अंतिम निर्णय कॅमेऱ्याने पुनरावलोकनासाठी राखून ठेवला असेल. 
विवो व्ही5 प्लस स्मार्टफोन अँड्रॉइड मार्शमॅलोवर आधारित फनटच ओएस 3.0 वैशिष्ट्यांवर चालतो. 
यात 2 गीगाहर्ट्झ ऑक्टा-कोर स्नॅपड्रॅगन 625 चिपसेटसह 4 जीबी रॅमची वैशिष्ट्ये आहेत. 
हार्डवेअर डिझाइनप्रमाणेच तुम्हाला सॉफ्टवेअरमध्येही आयफोनची झलक दिसेल. वैशिष्ट्ये 
व्ही5 प्लससोबत घालवलेल्या वेळेत आम्हाला कामगिरीबद्दल कोणतीही तक्रार आली नाही. 
विवो व्ही5 प्लसमध्ये 64 जीबी इनबिल्ट स्टोरेज आहे. 
बॅटरी 3055 एमएएचची आहे आणि क्विक चार्जिंगला सपोर्ट करते. 
कनेक्टिव्हिटी वैशिष्ट्यांमध्ये 4जी एल. टी. ई., वाय-फाय 802.11एस ई., ब्ल्यूटूथ 4.2 आणि जी. पी. एस. वैशिष्ट्यांचा समावेश आहे. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसच्या स्पीकरवरून उच्च आवाज येतो, परंतु आम्ही त्याच्या गुणवत्तेने समाधानी नव्हतो. कामगिरी 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लस भारतात केवळ सुवर्ण रंगात उपलब्ध होईल. 
या किंमतीच्या श्रेणीत हँडसेटचा सामना वनप्लस 3टी आणि मोटो झेड प्लेशी होणार आहे. 
तसे, व्हीवो व्ही5 प्लसमध्ये वनप्लस 3टीच्या तुलनेत कमकुवत प्रोसेसर आहे. 
आणि मोटो झेड प्लेप्रमाणेच मॉड्स सपोर्ट देखील नाही. 
अशा परिस्थितीत, केवळ दुहेरी समोरील कॅमेऱ्यामुळे ग्राहकांना आकर्षित करणे कंपनीसाठी सोपे होणार नाही. 
तसे, आम्ही तुम्हाला व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसच्या पुनरावलोकनाची वाट पाहण्याचा सल्ला देऊ. एन. यू. एल. एल. 
बजेट स्मार्टफोन विभागात आपली पकड मजबूत ठेवण्यासाठी शाओमीने रेडमी 6 मालिकेतील तीन नवीन स्मार्टफोन लॉन्च केले 
रेडमी 6 मालिकेअंतर्गत रेडमी 6, रेडमी 6ए आणि रेडमी 6 प्रो लॉन्च 
यापैकी सर्वात स्वस्त मॉडेल म्हणजे रेडमी 6ए. NL 
रेडमी 5ए ची अद्ययावत आवृत्ती आहे रेडमी 6ए। NL 
शाओमी रेडमी 6ए ची किंमत 5,999 रुपयांपासून सुरू होते। NL 
या किंमतीत 2 जीबी रॅम आणि 16 जीबी स्टोरेज व्हेरिएंट विकले जाईल. 
कंपनीने पहिल्या दोन महिन्यांसाठी ही किंमत निश्चित केली आहे। एन. यू. एल. एल. 
त्यानंतर किंमतीत बदल होऊ शकतो। एन. यू. एल. एल. 
इतर कंपन्यांना जोरदार आव्हान देण्याच्या उद्देशाने 6A मध्ये काही नवीन वैशिष्ट्ये देखील जोडण्यात आली आहेत. NL 
कमी बजेटच्या ग्राहकांसाठी हा सर्वोत्तम स्मार्टफोन आहे का ते तुम्हाला सांगूया? एन. यू. एल. एल. 
चला......................................................................................................................................................................................................... 
तुमची दृष्टी प्रथम पडद्यावर जाईल। एन. यू. एल. एल. 
शाओमीने यावेळी 18:9 स्क्रीनला सुरुवातीच्या अंदाजपत्रकाचा भाग बनवले आहे. 
फोनचा फ्रंट पॅनेल प्लेन आणि साधा लूक देत आहे. 
पडद्याचे किनारे किंचित वक्र असतात, जे दिसण्यास चांगले दिसतात. 
डिस्प्ले पूर्णपणे बेझल नसलेला नाही. 
वर, तळाशी आणि बाजूंना अजूनही बरेच बेझल आहेत. 
पण ओव्हरलॉक लूक खूपच गुळगुळीत आहे. रचना 
रेडमी 6ए ची बॉडी प्लास्टिकची आहे. 
यात आश्चर्यकारक काहीही नाही। NL 
रेडमी 6ए ची रचना ब्लॅक, ब्लू, गोल्ड आणि रोझ गोल्डमध्ये येईल. 
आम्हाला पुनरावलोकनासाठी मिळालेले ब्लॅक युनिट दिसण्यास चांगले आहे. 
पण वापरादरम्यान त्याच्या मागील बाजूस बोटांच्या खुणा नक्कीच दिसल्या. कामगिरी 
मागील पॅनेलवरील कॅमेरा किंचित उंच आहे. रचना 
शाओमी रेडमी 6ए चे वजन 145 ग्रॅम आहे. 
पॉवर आणि आवाज वाढवणे आणि कमी करणे बटण उजवीकडे आहे, बोटांच्या बटणापर्यंत सहज पोहोचणारी रचना. 
फोनच्या वरच्या बाजूला 3.5 मि. मी. हेडफोन जॅक आणि खालच्या बाजूला मायको-यू. एस. बी. पोर्ट आहे. 
स्पीकर मागील बाजूस खालच्या बाजूला आहे. रचना 
याचा अर्थ बेडवर किंवा इतर कोणत्याही पृष्ठभागावर ठेवल्यास रिंगटोन किंवा सतर्कतेचा आवाज स्पष्टपणे येत नाही. 
या फोनच्या मागील पॅनेलवर तुम्हाला फिंगरप्रिंट सेन्सर मिळणार नाही. वैशिष्ट्ये 
तथापि, या अर्थसंकल्पातील इतर कंपन्यांच्या स्मार्टफोनमध्ये तुम्हाला सुरक्षेसाठी फिंगरप्रिंट सेन्सर देण्यात आला आहे. 
डाव्या बाजूला दोन वेगळ्या ट्रे आहेत. रचना 
एक नॅनो सिम कार्डसाठी आहे आणि दुसऱ्याकडे नॅनो सिम आणि वेगळ्या मायक्रोएसडी कार्डसाठी स्लॉटची वैशिष्ट्ये आहेत. 
शाओमीने या फोनमध्ये क्वालकॉम 400 सिरीज चिपसेटचा वापर केला नाही तर मीडियाटेक ब्रँडच्या नवीन हीलियो ए 22 प्रोसेसरचा वापर केला आहे. 
हे मीडियाटेकच्या नवीन हीलियो ए मालिकेतील पहिले चिपसेट आहे. 
हे 12एनएम प्रक्रियेद्वारे तयार केले गेले आहे. तपशील 
म्हणजेच, बॅटरीची आयुर्मान सुधारेल अशी अपेक्षा आहे. कामगिरी 
रेडमी 6ए मध्ये कोणत्याही सिमवरून 4जी डेटा वापरणे शक्य आहे. 
परंतु एका वेळी केवळ एक सिम व्ही. ओ. एल. टी. ई. एच. डी. ला समर्थन देईल, ते कोणत्याही स्लॉटमध्ये असले तरी तपशील. 
साठवणुकीवर आधारित, रेडमी 6ए मध्ये दोन प्रकार आहेत-16 जीबी आणि 32 जीबी वैशिष्ट्ये. 
दोन्ही प्रकारांमध्ये 2 जीबी रॅम आहे. वैशिष्ट्ये 
आमच्या रिव्ह्यू युनिटमध्ये 16 जीबी स्टोरेज होते. वैशिष्ट्ये 
आमच्याकडे पुनरावलोकनासाठी 16 जीबी रॅम प्रकार उपलब्ध आहे। NL 
आम्हाला आढळले की प्री-इंस्टॉल केलेल्या अॅप्स नंतर फोनमध्ये वापरासाठी फक्त 10 जीबीची वैशिष्ट्ये उपलब्ध होती. 
या फोनमध्ये 256 जीबीपर्यंतच्या मायक्रोएसडी कार्डला सपोर्ट आहे. 
18: 9 स्क्रीन 5.45 इंच आहे. वैशिष्ट्ये 
याचे रिझोल्यूशन 720x1440 पिक्सल आहे. 
पॉवर बॅकअपसाठी 3,000 एम. ए. एच. बॅटरी 
फोनमध्ये तुम्हाला यू. सी. ब्राउझर, क्रोम आणि शाओमीचा डिफॉल्ट ब्राउझर, फेसबुक, अमेझॉन, फोनपे, नेटफ्लिक्स, ऑपेरा आणि इतर तृतीय-पक्ष अॅप्सची वैशिष्ट्ये आधीपासूनच आढळतील. 
फोनमध्ये फेसमोझी कीबोर्ड आहे जो इमोजी, स्टिकर, जी. आय. एफ., थीम आणि इतर गोष्टींसह सुसज्ज आहे. 
याव्यतिरिक्त तुम्हाला फोनमध्ये मायक्रोसॉफ्ट अॅप्स मिळतील. वैशिष्ट्ये 
मी म्युझिक आणि मी व्हिडिओ प्रचारात्मक सामग्रीने भरलेले आहेत. वैशिष्ट्ये 
गॅलरी अॅपमध्येही स्पॅम आहे, रेकॉर्ड केलेला व्हिडिओ वाजवल्यानंतर आम्हाला एक स्क्रीन दिसली जी हंगामा व्हिडिओची वैशिष्ट्ये सुचवते. 
थीम अॅप्स, सेटिंग्ज अॅप्समधील स्टोरेज क्लीनर फंक्शन आणि सुरक्षा अॅप्समध्ये तुम्हाला संपूर्ण स्क्रीनवर जाहिराती दिसतील. 
अनेक जाहिराती पाहिल्यानंतर आम्हाला नक्कीच थोडी निराशा झाली. 
एम. यू. आय. इंटरफेस चांगला नाही असे म्हणणे चुकीचे ठरेल. कामगिरी 
यात यू. आय. कस्टमायझेशन विकलोप, क्लोन अॅप्स, डिस्प्ले कलर रॉन अॅडजस्टमेंट, जेस्चर यासारख्या वैशिष्ट्यांचा समावेश असेल. 
शाओमीचा हा अंदाजपत्रक तुम्हाला स्मार्टफोनचा वापर करताना निराश करणार नाही का? कामगिरी 
एका ऍप्लिकेशनमधून दुसऱ्या ऍप्लिकेशनमध्ये स्विच केल्यानंतर आणि ऍप्लिकेशन बंद केल्यानंतर फोन थोडा मंद पडतो. 
संदेश आणि इतर अॅप्स लोड झाल्यानंतर एक किंवा दोन सेकंदानंतर तुम्ही त्यांचा वापर करू शकता. 
कधीकधी एक-दोन अॅप्स चालू होण्यास थोडा वेळ लागत असे. कामगिरी 
तुम्हाला हवे असल्यास, तुम्ही पडद्यावरील अँड्रॉइड नेव्हिगेशन बटण लपवू शकता आणि त्याऐवजी हावभाव वापरू शकता. 
पण आमच्या मते हे अत्यंत मंद आहे. कामगिरी 
कीबोर्डनेही कधीकधी त्रास दिला. कामगिरी 
पण गुगलचे जीबोर्ड पूर्व-स्थापित आहे. वैशिष्ट्ये 
अँड्रॉइडसाठी फक्त 2 जीबी रॅम पुरेसे नाही. वैशिष्ट्ये 
व्हिडिओ आणि खेळ खेळण्यासाठी पडद्याचा आकार चांगला आहे. कामगिरी 
शाओमी रेडमी 6एच्या पाहण्याच्या कोनात आम्हाला कोणतीही अडचण आली नाही. 
बॅक पॅनेलवरील स्पीकरचा आवाज फारसा चांगला नाही. कामगिरी 
अँटूटूमध्ये रेडमी 6एला 61,053, गीकबेंचच्या सिंगल-कोरमध्ये 765 आणि मल्टी-कोर चाचणीमध्ये 2,306 गुण मिळाले आहेत. 
जी. एफ. एक्स. बेंच टी-रेक्स चाचणीमध्ये त्याला 20 एफ. पी. एस. गुण मिळाले आहेत, जरी 3डी गेम फोनमध्ये चांगली कामगिरी करत नाही. 
3डी मार्क आइस स्ट्रोमने एक्सट्रीम चाचणीमध्ये 5,451 गुण मिळवले आहेत आणि शिलॉंगशॉट चाचणीमध्ये 453 गुण मिळवले आहेत. 
पॉवर बॅकअपसाठी 3,000 एम. ए. एच. बॅटरी 
6A ने 13 तास 22 मिनिटे सोबत ठेवले. वैशिष्ट्ये 
याचे श्रेय प्रोसेसर आणि एम. यू. आय. ऑप्टिमायझेशनला जाईल. 
सामान्य वापरात, त्याची बॅटरी तुम्हाला दिवसभर साथ देईल. कामगिरी 
जर तुम्ही फोन जास्त वापरत नसाल तर बॅटरी सुमारे दीड दिवस टिकेल. 
दुसरीकडे, बॅटरीला शून्य ते पूर्ण चार्ज होण्यासाठी सुमारे 3 तास लागतात. 
कनेक्टिव्हिटीसाठी वायफाय 802.11 बी/जी/एन, ब्ल्यूटूथ आवृत्ती 4.2 आणि जी. पी. एस. वैशिष्ट्ये. 
रेडमी 6ए एम. यू. आय. 9.6 वर चालते जे अँड्रॉइड 8.1 ओरिओवर आधारित आहे. 
आमच्या पुनरावलोकन युनिटला ऑगस्ट 2018 चा सुरक्षा पॅच मिळाला होता। एन. यू. एल. एल. 
सध्या, अँड्रॉइड 9.0 पाई अद्ययावत करण्याबाबत कोणतीही माहिती उपलब्ध नाही। एन. यू. एल. एल. 
वापरात, रेडमी 6ए बहुतेक वेळा निराश झाले नाही. कामगिरी 
अनेक वेळा लॅगची जाणीव झाली. कामगिरी 
पण यात फारसा त्रास नाही. कामगिरी 
फोन 0 वरून पूर्ण चार्ज होण्यासाठी सुमारे 3 तास लागतात। NL 
कमी किमतीच्या फोनची कॅमेरा गुणवत्ता तितकी उत्कृष्ट नसते. 
जर तुम्हाला उत्तम फोटो काढायचे असतील तर हा फोन तुमच्यासाठी सर्वोत्तम नाही. 
केवळ क्लिक करून वास्तविक छायाचित्र सोशल मीडिया आणि मेसेजिंग अॅप्सवर सामायिक करणे आवश्यक असलेल्या लोकांसाठी हा फोन योग्य आहे. 
मागील बाजूस 13 एमपीचा कॅमेरा आहे. 
यात एफ/2.2 ऍपर्चर आणि पी. डी. ए. एफ. असलेला कॅमेरा आहे. 
आमचे नमुनेदार शॉट्स चांगले आले. कामगिरी 
तपशील समाधानकारक होते आणि फोकस देखील तीक्ष्ण होता. 
काही शॉट्स असे होते ज्यात फोकस परफेक्ट स्पॉटवर कॅमेरा लॉक झालेला दिसत नव्हता. 
लहान उजळ वस्तू किंवा चौकटीचे काही भाग मोठे अडकले. कामगिरी 
सामान्यतः रंग उजळ आणि चैतन्यदायी आले. 
रात्री आम्हाला फोटो घेताना स्थिर राहणे आणि फोन हलण्यापासून वाचवणे यासारख्या गोष्टींची विशेष काळजी घ्यावी लागली. 
आजूबाजूच्या प्रकाशाचा स्रोत असताना छायाचित्रे चांगली आली. 
कमी प्रकाश असलेल्या भागात छायाचित्रे पूर्णपणे काळी पडली. 
आम्हाला आढळले की परिस्थिती काहीही असो, रेडमी 6ए ला छायाचित्रे जतन करण्यासाठी सुमारे एक-दोन सेकंद लागतात. 
तुम्हाला 1080 पिक्सल रिझोल्यूशनपर्यंतचे व्हिडिओ रेकॉर्ड करता येतील. 
पण हे शॅकी आणि थोडे जर्की रेकॉर्ड्स आहेत. कामगिरी 
ब्राइट सनलाइटमध्ये काढलेली छायाचित्रे अनाकलनीय आणि अति तीक्ष्ण होती. 
5 एमपी फ्रंट कॅमेऱ्याची कामगिरी समाधानकारक आहे. 
फोटो एंट्री-लेव्हल क्वॉलिटीमध्ये येतात. 
कॅमेरा अॅपमध्ये टाइम लॅप्स आणि पॅनोरमा मोडसारखी वैशिष्ट्ये आहेत. 
रेडमी 6ए हा रेडमी 5ए चा चांगला अपडेट आहे. NL 
रेडमी 6ए ला लांब स्क्रीन आणि अधिक चांगला प्रोसेसर मिळतो. वैशिष्ट्ये 
5, 999 ची किंमत देखील आकर्षक आहे, विशेषतः रु. 
पण 5A ची किंमत 4,999 रुपयांपेक्षा जास्त आकर्षक होती. NL 
रेडमी 6ए ची ही'परिचयात्मक'किंमत देखील आहे। एन. यू. एल. एल. 
किंमत किती काळ तशीच राहील हे आम्हाला माहीत नाही। NL 
रेडमी 6ए मध्ये तुम्हाला 3 जीबी रॅम आणि 32 जीबी व्हेरिएंट तसेच 2 जीबी रॅम आणि 16 जीबी स्टोरेज वैशिष्ट्ये मिळतील. 
जर तुम्ही थोडे जास्त पैसे खर्च करण्यास तयार असाल, तर तुम्हाला उत्कृष्ट प्रोसेसर आणि फिंगरप्रिंट सेन्सरसह 3 जीबी रॅम आणि 32 जीबी स्टोरेज व्हेरिएंटसह रेडमी 6 ची वैशिष्ट्ये मिळतील. 
आव्हानांच्या बाबतीत, रेडमी 6ए त्याच्या उर्वरित किंमतीच्या फोनपेक्षा खूप चांगला आहे। NL 
कूलपॅड मेगा 5ए असो किंवा अधिक महाग असलेला ऑनर 7एस. NL असो. 
जरी या फोनची किंमत 1,000 रुपये जास्त असली तरी तो एक चांगला पर्याय आहे, असे आम्ही म्हणणार आहोत. NL 
तीन सिम असलेले फोन सामान्य नाहीत, परंतु कधीकधी जेव्हा ते आवश्यक वाटते तेव्हा कामगिरीची परिस्थिती उद्भवते. 
खराब जोडणी लक्षात घेता तुम्हाला अनेक दूरसंचार कंपन्यांचे सिम एकाच वेळी वापरायचे आहेत, किंवा इतर कारणांमुळे वेगवेगळे नंबर ठेवायचे आहेत, किंवा नियमित वापरात कोणताही बदल न करता प्रवासादरम्यान स्थानिक सिम पास ठेवायचे आहेत. 
तीन सिम असलेला स्मार्टफोन सादर करणाऱ्या निवडक स्मार्टफोन उत्पादकांपैकी कूलपॅड हे वैशिष्ट्यपूर्ण आहे. 
आम्ही कूलपॅड मेगा 3 बद्दल बोलत आहोत। NL 
मजेदार गोष्ट म्हणजे त्याची किंमत 7,000 रुपयांपेक्षा कमी आहे। एन. यू. एल. एल. 
याचा अर्थ स्पर्धेने भरलेल्या बाजारपेठेत हँडसेटला वेगळी ओळख मिळवून देण्यात कंपनीला अडचण येणार नाही. एन. यू. एल. एल. 
दुसरीकडे, कमी किमतीचे फोन सहसा फक्त एक-दोन प्रकरणांमध्ये बरे होतात. NL 
ग्राहक म्हणून तुम्हाला अनेक विभागांमध्ये तडजोड करावी लागेल। एन. यू. एल. एल. 
उल्लेखनीय बाब म्हणजे, कूलपॅड मेगा 2.5डी लॉन्च झाल्यानंतर काही दिवसांनी मेगा 3 लॉन्च करण्यात आला आहे. NL 
पण दोघांची किंमत जवळजवळ सारखीच आहे। एन. यू. एल. एल. 
मेगा 2.5डीचे नाव त्याच्या कर्व्ड-एज ग्लास फ्रंटवर पडले होते आणि मेगा 3 ला तीन सिम वैशिष्ट्यांवरून नाव देण्यात आले आहे असे दिसते. 
या अनोख्या वैशिष्ट्यासह उर्वरित विभागात फोन कसा आहे हे जाणून घेण्याचा प्रयत्न करूया? 
हा थोडा मोठा आणि जाड फोन आहे. 
170 ग्रॅम वजनदार मानले जातील. रचना 
आश्चर्यकारकपणे, कूलपॅड या फोनचे विपणन कमी वजनासह करत आहे, तर तो नेहमीच्या फोनपेक्षा थोडा जास्त वजनाचा आहे. 
हा पूर्णपणे प्लास्टिक बॉडी असलेला फोन आहे आणि बॅटरी रीम्युएबल डिझाइन आहे. 
रचना अशी आहे की फोन सहजपणे हाताच्या तळाशी बसतो. 
पण मागील भाग हातात चांगली भावना देत नाही. 
एकाच हाताने वापरणे तितके सोपे नाही, परंतु रचना हातात घसरत नाही. 
आम्हाला पांढऱ्या रंगाचा प्रकार पुनरावलोकनासाठी मिळाला. रचना 
यात मेगा 2.5डी सारख्या वक्र काचेचा वापर केला जात नाही. 
तुम्हाला समोरील कॅमेऱ्यासह फ्लॅश दिसेल. 
त्याच वेळी, तळाशी अँड्रॉइड नेव्हिगेशन बटणे दिसतील जी बॅकलिट नसलेली रचना आहेत. 
खाली मायक्रो-यू. एस. बी. पोर्ट आहे आणि 3.5 मिमी ऑडिओ सॉकेट टॉपवर वैशिष्ट्ये आहेत. 
मागील पटल काढून टाकल्यानंतर तुम्हाला तीन मायक्रो-सिम स्लॉट दिसतील. 
तुम्ही बॅटरी काढून टाकू शकणार नाही। एन. यू. एल. एल. 
जर तुम्ही काळजीपूर्वक पाहिले तर खालच्या बाजूला तुम्हाला मायक्रोएसडी कार्ड स्लॉटची रचना दिसेल. 
ही चांगली गोष्ट आहे, कारण आजकाल ड्युअल सिम फोन देखील हायब्रिड स्लॉटसह येऊ लागले आहेत. 
बजेट फोन म्हणून एकूण रचना योग्य आहे. 
हे दिसण्यासाठी सर्वोत्तम फोन नाही, परंतु तुम्हाला कुठेतरी डिझाइनशी तडजोड करावी लागेल. 
5. 5 इंचाच्या स्क्रीनचा रिझोल्यूशन 720x1280 पिक्सल आहे जो अजिबात वाईट नाही. 
चांगली गोष्ट म्हणजे आजकाल प्रत्येक बजेट फोन या रिझोल्यूशन डिस्प्लेसह येतो। NL 
तीक्ष्णता आणि पाहण्याचे कोन खूप चांगले आहेत. कामगिरी 
तुम्हाला व्हिडिओ पाहण्यात अडचण येणार नाही. कामगिरी 
दिवसाच्या प्रकाशात पडद्यावर वाचण्यात थोडा त्रास होईल. कामगिरी 
मीडियाटेक एम. टी. 6737 प्रोसेसर खूप शक्तिशाली नाही. वैशिष्ट्ये 
कमाल घड्याळाची गती 1.2 गीगाहर्ट्झ आहे. वैशिष्ट्ये 
तुम्हाला 2 जीबी रॅमसह 16 जीबी स्टोरेज मिळेल. 
तुम्ही 64 जीबीपर्यंतचे मायक्रोएसडी कार्ड वापरू शकता. वैशिष्ट्ये 
कंपनीने बॅटरीच्या बाबतीत दयाळूपणा केला आहे. वैशिष्ट्ये 
तुम्हाला 3050 एम. ए. एच. बॅटरी मिळेल. वैशिष्ट्ये 
कदाचित हेच कारण आहे की फोनचे वजन जास्त आहे. रचना 
दोन्ही कॅमेऱ्यांमध्ये 8 मेगा पिक्सलचे सेन्सर आहेत. 
कूलपॅड मेगा 3 मध्ये तुम्हाला वाय-फाय ए/बी/जी/एन, ब्ल्यूटूथ, एफ. एम. रेडिओ आणि जी. पी. एस. वैशिष्ट्ये मिळतील. 
तिन्ही सिम स्लॉट 4जी आणि व्हॉईस ओव्हर एलटीई वैशिष्ट्यांसह देखील सुसज्ज आहेत. 
यात फिंगरप्रिंट सेन्सर नाही आणि क्विक चार्जिंगसाठी समर्थन नाही. 
सॉफ्टवेअरच्या बाबतीत, हा फोन अँड्रॉइड मार्शमॅलोवर आधारित कूलपॅडच्या कूलयूआय 8.0 त्वचेवर चालेल. 
कूलपॅडच्या या फोनमध्ये अनेक अॅप्स प्री-इंस्टॉल केले जातील। NL 
कूलपॅडचे अॅप्स खूप जास्त परवानगी मागतात, आम्हाला विश्वास आहे की ते आवश्यकतेपेक्षा जास्त आहे. कामगिरी 
कूलपॅड मेगा 3 हा कुठेही वाईट फोन नाही, परंतु तुम्हाला लगेच कळेल की फोन खूप शक्तिशाली नाही. कामगिरी 
कमकुवत प्रोसेसरमुळे आहे की जड सॉफ्टवेअरमुळे आहे हे तुम्ही ठरवू शकणार नाही. कामगिरी 
तथापि, व्हिडिओ प्ले करण्यात कोणतीही अडचण आली नाही. कामगिरी 
डिस्प्ले मोठा आणि तीक्ष्ण देखील आहे. 
त्याच्या मदतीने व्हिडिओ पाहण्याचा आनंद उत्तम होईल. कामगिरी 
आश्चर्यकारकपणे, असफाल्ट 8 ला देखील चालण्यात अडचण आली नाही. 
फोनचे स्पीकर खूप चांगले नाही. कामगिरी 
आम्हाला फोन खूप गरम झाल्याचे कधीच वाटले नाही. कामगिरी 
या फोनचा व्हायब्रेटर खूप सरळ आणि जोरदार आहे. कामगिरी 
समोर आणि मागील पॅनेलवर 8 एमपीचा सेन्सर आहे. 
पण गुणवत्तेमध्ये खूप फरक आहे. कामगिरी 
दिवसाच्या प्रकाशात रिअर कॅमेरा चांगला क्लोजअप शॉट घेतो. 
तपशीलांचा अभाव नव्हता. कामगिरी 
तथापि, जसजसे विषयापासून अंतर वाढते तसतशी गुणवत्ता कमी होऊ लागते. कामगिरी 
लँडस्केप शॉटमुळे तुम्ही निराश व्हाल। कामगिरी 
त्यात तपशीलांचा अत्यंत अभाव होता. कामगिरी 
आतील दृश्यांमध्ये आवाज जास्त होता. सादरीकरण 
रात्रीचे फोटो एकतर पूर्णपणे काळे पडले, किंवा तपशील नसलेले. कामगिरी 
समोरील कॅमेऱ्याने चांगली सेल्फी घेतली. 
मात्र, त्यात रोशनीचीही महत्त्वाची भूमिका होती. 
तुम्हाला जास्तीत जास्त 720 पिक्सल रिझोल्यूशन असलेले व्हिडिओ रेकॉर्ड करता येतील. 
त्यांची गुणवत्ता वापरण्यायोग्य होती. कामगिरी 
बॅटरीचे आयुष्य उत्कृष्ट होते. कामगिरी 
व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये बॅटरी 10 तास 11 मिनिटे टिकली. वैशिष्ट्ये 
सामान्य वापरात ते सहजपणे एका दिवसापर्यंत चालले. कामगिरी 
तथापि, बॅटरी चार्ज होण्यास खूप वेळ लागला. कामगिरी 
जेव्हा एखाद्या स्वस्त फोनमध्ये विशिष्ट वैशिष्ट्याची गोष्ट येते, तेव्हा साधारणपणे याचा अर्थ असा होतो की उर्वरित वैशिष्ट्यांमध्ये तडजोड केली जाईल. एन. यू. एल. एल. 
कूलपॅड मेगा 2.5डीमध्ये लूकला प्राधान्य होते, परंतु कामगिरीच्या बाबतीत फोन प्रत्येक विभागात मागे राहिला. 
या वेळी, कूलपॅडने मेगा 3 मध्ये अद्वितीय वैशिष्ट्ये दिली आहेत, तसेच कामगिरीशी तडजोड केलेली नाही. एन. यू. एल. एल. 
कॅमेरा कामगिरी आणखी चांगली असू शकते. कामगिरी 
सी. पी. यू. थोडा कमकुवत आहे. कामगिरी 
सॉफ्टवेअर थोडे स्वच्छ करणे आवश्यक आहे। एन. यू. एल. एल. 
पण हा एक बजेट फोन आहे, त्यामुळे आम्ही त्याच्याकडून खूप जास्त अपेक्षा ठेवल्या नाहीत. कामगिरी. 
दुसरीकडे, प्रदर्शनाची गुणवत्ता, बॅटरीचे आयुष्य आणि रचना चांगली आहे. कामगिरी 
या किंमतीत मेगा 3 ची थेट टक्कर शाओमी रेडमी 3 एसशी आहे, ज्यामध्ये अधिक शक्तिशाली प्रोसेसर, चांगले कॅमेरा आणि मोठी बॅटरी आहे. 
जर तुम्ही थोडे अधिक पैसे खर्च करण्यास तयार असाल तर तुम्ही 8,999-9,999 रुपयांच्या श्रेणीतील फोनने अधिक समाधानी व्हाल. NL 
तथापि, मेगा 3 मध्ये तुम्ही एकाच वेळी तीन सिम वापरू शकाल. 
जर तुम्हाला हे वैशिष्ट्य खूप आवडत असेल तर इतर कमतरतांकडे दुर्लक्ष करणे कठीण होणार नाही. NL 
कमी किंमतीत चांगल्या वैशिष्ट्यांसह स्मार्टफोन लॉन्च करण्याची रणनीती आतापर्यंत शाओमीच्या बाजूने गेली आहे। एन. यू. एल. एल 
या चिनी कंपनीने गेल्या वर्षी भारतात 1 अब्ज डॉलर्सचा व्यवसाय केला. NL 
हा अत्यंत धक्कादायक आकडा आहे, कारण कंपनीने 2014 मध्ये शाओमी मी 3 च्या माध्यमातून भारतीय बाजारपेठेत प्रवेश केला होता. 
शाओमीच्या रेडमी श्रेणीतील स्मार्टफोन खूप महत्वाचे आहेत। NL 
चांगली गोष्ट म्हणजे त्याला भारतीय बाजारपेठेतही ग्राहक मिळाले आहेत। एन. यू. एल. एल. 
रेडमी नोट 3 आणि रेडमी 3 एस (रेडमी 3 एस प्राइम) हे गेल्या वर्षीच्या फ्लीपकार्ट आणि अमेझॉन सेलमध्ये सर्वाधिक विक्री होणारे उपकरण असल्याचा दावा कंपनीने केला आहे. 
विशेषतः रेडमी नोट 3 ने भारतीय बाजारपेठेत प्रचंड यश मिळवले आहे. कामगिरी 
कंपनीच्या म्हणण्यानुसार, केवळ 6 महिन्यांत भारतात 23 लाखांहून अधिक रेडमी नोट 3 हँडसेट विकले गेले. 
तथापि, या फोनचे वय सुमारे एक वर्ष झाले आहे। एन. यू. एल. एल. 
आता कंपनीने बाजारात त्याचा उत्तराधिकारी सादर केला आहे। एन. यू. एल. एल. 
कंपनीने 19 जानेवारी रोजी रेडमी नोट 4 स्मार्टफोन लॉन्च केला. 
जुन्या प्रकाराप्रमाणेच हे मेटल बॉडी आणि उत्कृष्ट वैशिष्ट्यांसह येते. 
रेडमी नोट 4 पहिल्यांदा गेल्या वर्षी ऑगस्टमध्ये चीनमध्ये लॉन्च करण्यात आला होता. NL 
हे मीडियाटेकच्या डेका कोर प्रोसेसरसह येते. वैशिष्ट्ये 
त्याच वेळी, भारतातील प्रकार क्वालकॉम चिपसेटसह येतो. वैशिष्ट्ये 
रेडमी नोट 4 ची किंमत अंदाजपत्रक विभागात आहे आणि तो बाजारपेठेतील बहुतेक लोकप्रिय हँडसेटशी भिडतो. NL 
शाओमी रेडमी नोट 4 पुन्हा एकदा कंपनीसाठी विश्वासार्ह उत्पादन ठरेल का? 
या उपकरणामुळे रेडमी मालिकेच्या यशावर ब्रेक लागेल का? एन. यू. एल. एल. 
पुनरावलोकनाद्वारे जाणून घेऊया। एन. यू. एल. एल. 
रेडमी नोट 4 मध्ये तुम्हाला रेडमी नोट 3 ची झलक दिसेल, विशेषतः डिझाइनच्या बाबतीत. 
समोरील पटल जुन्या फोनसारखेच आहे. 
तुम्हाला समोर 2.5 डी कर्व्ड एज ग्लास मिळेल जो फोनला एक उत्कृष्ट लूक देतो. 
पूर्ण-धातूचे शरीर असलेला हा फोन मजबूततेची भावना देतो. 
त्याच वेळी, रेडमी नोट 3 च्या तुलनेत मागील बाजू हातांमध्ये कमी घसरते. 
रेडमी नोट 4 चा मागील भाग थोडा वेगळा आहे. 
हे तुम्हाला शाओमी मी 5 (रिव्ह्यू) ची आठवण करून देईल, जो कंपनीचा प्रीमियम हँडसेट आहे. NL 
अत्यंत पातळ अँटेना बँड वरून खाली येतात. रचना 
मागील कॅमेरा, ड्युअल टोन एल. ई. डी. फ्लॅश आणि फिंगरप्रिंट स्कॅनरची सेटअप वैशिष्ट्ये रेडमी नोट 3 सारखीच आहेत. 
तथापि, यावेळी शाओमीने फोनमध्ये स्पीकर ग्रिलला तळाशी डिझाइनमध्ये स्थान दिले आहे. 
खाली चार्जिंग आणि डेटा ट्रान्सफरसाठी यू. एस. बी. पोर्ट आहे. वैशिष्ट्ये 
शीर्षस्थानी तुम्हाला 3.5 मिमी ऑडिओ जॅकसह इन्फ्रारेड एमिटर मिळेल. 
पॉवर आणि व्हॉल्यूम बटणे उजवीकडे आहेत आणि बोटांनी पोहोचणे सोपे आहे. 
8. 3 मिमी जाडी असलेला रेडमी नोट 4 हा जुन्या प्रकारापेक्षा पातळ आहे. 
पण वजन 1 ग्रॅम जास्त आहे. रचना 
आम्हाला रेडमी नोट 4 एकाच हाताने वापरण्यात अडचण आली नाही. कामगिरी 
वक्र कडा सहजपणे हाताच्या तळाशी बसतात. 
बराच काळ वापरण्यातही अडचण आली नाही. कामगिरी 
डिझाइनच्या बाबतीत, रेडमी नोट 4 हा आतापर्यंतचा सर्वोत्तम दिसणारा रेडमी स्मार्टफोन आहे. 
चीनमध्ये हे गडद राखाडी आणि सोनेरी रंगात उपलब्ध करून देण्यात आले होते. 
पण भारतात राखाडी रंगाची जागा मॅटे ब्लॅकने घेतली आहे. 
हा रंग भारतीय बाजारपेठेसाठी विशेष आहे। एन. यू. एल. एल. 
लक्षात घ्या की आम्हाला पुनरावलोकन करण्यासाठी सोन्याचा प्रकार देण्यात आला होता। एन. यू. एल. एल. 
5. 5 इंचाच्या पूर्ण-एच. डी. आय. पी. एस. डिस्प्लेचा रिझोल्यूशन 1080x1920 पिक्सल आहे. 
त्याची घनता 401 पिक्सल प्रति इंच आहे. वैशिष्ट्ये 
पूर्ण-एच. डी. रिझोल्यूशनमुळे मजकूर आणि प्रतिमा अत्यंत तीक्ष्ण दिसतात. 
पडद्यावरून तुम्हाला पंच रंग मिळतील. वैशिष्ट्ये 
पाहण्याचे कोन चांगले आहेत। कामगिरी 
आणि सूर्याच्या प्रकाशातही पडद्यावर वाचण्यात अडचण येत नाही. कामगिरी 
पडद्याच्या आकारामुळे, रेडमी नोट 4 व्हिडिओ किंवा चित्रपट पाहण्यासाठी अत्यंत योग्य आहे. कामगिरी 
तुम्ही सेटिंग्जमध्ये जाऊन रंग तापमान व्यवस्थापित करू शकता. वैशिष्ट्ये 
रीडिंग मोडमुळे स्मार्टफोनमध्ये काहीही वाचणे सोपे आहे. कामगिरी 
शाओमी रेडमी नोटमध्ये 2 गीगाहर्ट्झ ऑक्टा-कोर क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 625 प्रोसेसरचा वापर करण्यात आला आहे. 
ग्राफिक्ससाठी एड्रेनो 506 जी. पी. यू. इंटिग्रेटेड 
शाओमी भारतात त्याच्या तीन प्रकारांची विक्री करत आहे-2 जीबी रॅम/32 जीबी स्टोरेज, 3 जीबी रॅम/32 जीबी स्टोरेज आणि 4 जीबी रॅम/64 जीबी स्टोरेज वैशिष्ट्ये. 
कंपनीने आम्हाला पुनरावलोकनासाठी टॉप एंड व्हेरिएंट दिला होता। NL 
हँडसेटमध्ये हायब्रिड सिम स्लॉट आहे, म्हणजे तुम्हाला दुसऱ्या सिम किंवा मायक्रोएसडी कार्डपैकी एक निवडावा लागेल. 
दोन्ही सिम स्लॉट 3जी आणि 4जी नेटवर्कला समर्थन देतात, असे कंपनीने म्हटले आहे. 
रेडमी नोट 3 च्या मर्यादित 32 जीबी मायक्रोएसडी कार्ड समर्थनाच्या क्षमतेच्या तक्रारीकडे कंपनीने गांभीर्याने घेतले आहे असे दिसते. 
या फोनमध्ये 128 जीबीपर्यंतचे मायक्रोएसडी कार्ड आहे. 
या फोनमध्ये 4100 एमएएचची बॅटरी आहे जी रेडमी नोट 3 च्या 4050 एमएएचच्या बॅटरीपेक्षा थोडी मोठी आहे. 
यात एफ/2.0 अपर्चर, फेज डिटेक्शन ऑटो फोकससह 13 एमपीचा कॅमेरा आहे. 
समोरील पॅनेलवर 5 एमपीचा कॅमेरा आहे. 
4जीसह व्हॉईसओव्हर एल. टी. ई. साठी समर्थन उपलब्ध आहे, तुम्ही कॉलच्या गुणवत्तेवर समाधानी असाल. 
रेडमी नोट 4 अँड्रॉइड.1 मार्शमेलोवर आधारित एम. यू. आय. 8 वर चालेल. 
शाओमीने अनेक नवीन वैशिष्ट्ये जोडली 
यापैकी एक म्हणजे अँड्रॉइड मार्शमेलोच्या प्रमुख वैशिष्ट्यांपैकी एक असलेल्या'नाऊ ऑन टॅप'ची वैशिष्ट्ये. 
कोणत्याही अॅपमधील होम बटण दीर्घकाळ दाबून तुम्ही गुगलचे'नाऊ ऑन'टॅप सक्रिय करू शकता. 
रेडमी नोट 4 मध्ये असलेले एम. यू. आय. 8 अत्यंत हलके आणि जुन्या आवृत्तीपेक्षा अधिक पॉलिश केलेले दिसते. 
एम. आय. यू. आय. 8 आता नवीन गॅलरी अॅपसह येते जे स्वयंचलितपणे एम. आय. क्लाऊडवर डिव्हाइसवरील छायाचित्रे संग्रहित करते. 
वापरकर्त्याला खात्यासाठी साइन अप केल्यावर 5 जीबी विनामूल्य क्लाऊड स्टोरेज मिळेल. तपशील 
रेडमी नोट 4 मध्ये देखील क्विक बॉल वैशिष्ट्य आहे। NL 
निझाता लक्षात घेता, शाओमीने ड्युअल अॅप्स आणि सेकंड स्पेस वैशिष्ट्ये दिली आहेत। NL 
स्क्रॉलिंग स्क्रीनशॉट हे या सॉफ्टवेअरचे आणखी एक महत्त्वाचे वैशिष्ट्य आहे. 
याच्या मदतीने वापरकर्ते संपूर्ण वेब पृष्ठाचे स्क्रीनशॉट घेऊ शकतात. तपशील 
शाओमीने डायलर अॅपवरही काम केले आहे. वैशिष्ट्ये 
हे पूर्वीपेक्षा हलके आणि वापरण्यास सोपे आहे. 
शाओमीने हँडसेटमध्ये वन-हँड मोड दिला आहे. 
जे डिस्प्लेला स्क्रीनच्या एका बाजूला लहान करते। NL 
तुम्हाला 3.5,4 आणि 4.5 इंचाच्या स्क्रीन आकारातून निवड करता येईल. 
शाओमी रेडमी नोट 4 मध्ये आधीच अनेक अॅप्स इंस्टॉल केलेले आहेत। NL 
माफ करा, तुम्ही ते काढून टाकू शकत नाही. NL 
आम्हाला विश्वास आहे की शाओमीने पूर्व-स्थापित अॅप्सची संख्या कमी केली पाहिजे। NL 
शाओमी रेडमी नोट 4 ने काहीही सहजपणे केले. कामगिरी 
आम्हाला ऑक्टा-कोर प्रोसेसरची तक्रार मिळाली नाही. कामगिरी 
अधिक शक्तिशाली ग्राफिक्ससह असफाल्ट 9 आणि डेड ट्रिगर 2 सारख्या खेळांना या हँडसेटवर खेळताना मजा आली. 
आम्ही अनेक आठवडे रेडमी नोट 4 चा वापर केला आणि आम्हाला कधीही अधिक शक्तिशाली प्रोसेसरची आवश्यकता नव्हती. 
रेडमी नोट 4 मध्ये मल्टीटास्किंग करणे सोपे होते. कामगिरी 
विलंब न करता अॅप्स लॉन्च। कामगिरी 
रेडमी नोट 4 मीडिया प्लेबॅकसाठी उत्कृष्ट आहे आणि श्रेय आय. पी. एस. डिस्प्लेला जाते. कामगिरी 
हे 4के रिझोल्यूशनसह व्हिडिओला समर्थन देते. वैशिष्ट्ये 
खालच्या बाजूस असलेल्या स्पीकरमधून चांगला आवाज आला. कामगिरी 
शाओमीने आम्हाला रिव्ह्यू युनिटसह कोणतेही इयरफोन दिले नव्हते। NL 
अशा प्रकारे आम्ही आमच्या खाजगी इयरफोनद्वारे त्याच्या ऑडिओ गुणवत्तेची तपासणी केली आणि आम्ही त्याच्या कामगिरीने समाधानी होतो. 
बेंचमार्क चाचणीतील निकाल आमच्या अपेक्षेप्रमाणे आले. कामगिरी 
परंतु लक्षात घ्या की रेडमी नोट 3 (पुनरावलोकन) ने या चाचण्यांमध्ये अधिक चांगले परिणाम दिले होते. 
कॅमेरा अॅपमध्ये ब्युटीफाय, पॅनोरमा आणि मॅन्युअलसारखे मोड आढळतील. 
सीन मोडमध्ये वापरकर्त्याला पोर्ट्रेट, लँडस्केप, स्पोर्ट्स, नाईट, बीच आणि फ्लॉवर यासारखे पर्याय मिळतील. 
तुम्ही फोटो काढताना देखील फिल्टर वापरू शकता जे चांगले आहे. कामगिरी 
कॅमेरा 1080 पिक्सल रिझोल्यूशनपर्यंत व्हिडिओ रेकॉर्ड करू शकतो आणि कॅमेराची गुणवत्ता चांगली आहे. 
रेडमी नोट 4 मधील सेल्फी चांगल्या रंग आणि तपशीलांसह आली. कामगिरी 
तथापि, दिवसाच्या प्रकाशात आणि कमी प्रकाशात घेतलेल्या छायाचित्रांच्या गुणवत्तेत खूप फरक आहे. कामगिरी 
13 एमपीच्या मागील कॅमेऱ्याने उत्कृष्ट लँडस्केप शॉट्स घेतले. 
हे प्रत्येक परिस्थितीत घडले. NL 
मॅक्रोचे शॉटही चांगले आले. कामगिरी 
त्यात रंग अचूक होते आणि तपशीलांचीही कमतरता नव्हती. कामगिरी 
पी. डी. ए. एफ. वैशिष्ट्याच्या मदतीने कॅमेरा वेगाने लक्ष केंद्रित करतो. 
कमी प्रकाशाच्या शॉट्समध्येही तपशीलांचा अभाव नाही, परंतु त्यांना झूम केल्यावर तुम्हाला ग्रॅनिनेसची कामगिरी दिसेल. 
रेडमी नोट 4 ने चलमन ऑब्जेक्टचेही चांगले फोटो काढले. 
शाओमीने यावेळी रेडमी नोट 4 मधील कॅमेऱ्याची गुणवत्ता सुधारण्यावर लक्ष केंद्रित केले आहे। NL 
लक्षात ठेवा की गेल्या वर्षीच्या मॉडेलमध्ये कॅमेरा गुणवत्तेबद्दल अनेक तक्रारी आल्या होत्या. 
चांगली गोष्ट म्हणजे सुधारणा झाली आहे. कामगिरी 
तथापि, आम्ही कमी प्रकाशात अधिक चांगल्या कामगिरीची अपेक्षा करत होतो. कामगिरी 
4100 एमएएचची बॅटरी व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये 15 तास 10 मिनिटे टिकली. 
या क्षमतेच्या बॅटरीसाठी हे उत्कृष्ट आहे. कामगिरी 
सामान्य वापरात फोनची बॅटरी दोन दिवस टिकली. वैशिष्ट्ये 
जास्त वापरल्यावर सुमारे 30 तास. तपशील 
कमकुवत मोबाईल किंवा वाय-फाय नेटवर्कमध्ये हँडसेटची कनेक्टिव्हिटी क्षमता खरोखरच कौतुकास्पद आहे. 
पुनरावलोकनासाठी आम्हाला हँडसेटचे किरकोळ पेटी देण्यात आले नव्हते। NL 
त्यामुळे आम्ही फोनच्या बॅटरीला चार्ज होण्यासाठी लागणाऱ्या वेळेबद्दल काहीही बोलणार नाही. कामगिरी 
तथापि, त्यात क्विक चार्जिंगसाठी समर्थन नाही जे किंमतीच्या श्रेणीत स्वागतार्ह वैशिष्ट्य असेल. 
रेडमी नोट 4 हे एक उत्तम पॅकेज आहे। एन. यू. एल. एल. 
तथापि, हायब्रिड सिम स्लॉट, क्विक चार्जिंग सपोर्टचा अभाव आणि मोठ्या प्रमाणात प्रीलोडेड अॅप्स यासारखी वैशिष्ट्ये आहेत. 
आम्हाला विश्वास आहे की रेडमी नोट 4 त्याच्या श्रेणीत किंवा थोड्या महागड्या श्रेणीत असलेल्या स्मार्टफोनला जोरदार आव्हान देईल. NL 
रचना, बॅटरी जीवन आणि कामगिरीच्या बाबतीत हा फोन चॅम्पियन आहे। एन. यू. एल. एल. 
ज्यांना बजेटमध्ये मोठे डिस्प्ले आणि चांगली बॅटरी लाइफ असलेले फोन हवे आहेत त्यांच्यासाठी रेडमी नोट 4 हा एक चांगला पर्याय आहे. NL 
शाओमीचा रेडमी नोट 4 तीन प्रकारात लॉन्च 
किंमत 9,999 रुपये (2 जीबी रॅम + 32 जीबी स्टोरेज) आहे. 
रेडमी नोट 4 कोणत्याही परिस्थितीत अशा ग्राहकांना आकर्षित करेल ज्यांना स्वस्तात चांगले प्रदर्शन करणारे हँडसेट हवे आहेत। NL 
तथापि, पुनरावलोकन हे महागड्या प्रकारावर आधारित आहे आणि तिन्ही प्रकारांच्या किंमतीतील फरक लक्षात घेता, शक्य असल्यास सर्वात स्वस्त प्रकाराकडे दुर्लक्ष करा. NL 
3 जीबी रॅम आणि 32 जीबी स्टोरेज असलेला व्हेरिएंट 10,999 रुपयांना उपलब्ध होईल, म्हणजे त्याची किंमत फक्त 1,000 रुपये आहे. 
आम्ही पुनरावलोकन केलेला प्रकार बाजारात 12,999 रुपयांना उपलब्ध होईल। एन. यू. एल. एल. 
2016 मध्ये लेनोवोने चांगला व्यवसाय केला आणि भारतात कंपनीने दुसरे स्थान पटकावले। एन. यू. एल. एल. 
आय. डी. सी. च्या एका नवीन अभ्यासानुसार, लेनोवोच्या (मोटोरालासह) विक्रीमध्ये ऑक्टोबर 2016 च्या सुट्टीदरम्यान लक्षणीय वाढ झाली. एन. यू. एल. एल. 
यामध्ये मोटो ई3 पॉवर, मोटो जी4 मालिका आणि लेनोवो के5 मालिका यांचा समावेश आहे. एन. यू. एल. एल. 
नवीन वर्षातही लेनोवोचा मागील वर्षांचा विक्रम कायम ठेवण्याचा हेतू आहे। एन. यू. एल. एल 
लेनोवो के6 पॉवर (रिव्ह्यू) आणि लेनोवो के6 नोट (रिव्ह्यू) डिसेंबरमध्ये लॉन्च झाल्यानंतर कंपनीने 2017 च्या सुरुवातीला भारतात लेनोवो पी2 लॉन्च केला आहे. 
हा स्मार्टफोन गेल्या वर्षी आय. एफ. ए. मध्ये लॉन्च करण्यात आला होता आणि आंतरराष्ट्रीय बाजारात लॉन्च झाल्यानंतर चार महिन्यांनी हा फोन भारतात आला आहे. 
मागील स्मार्टफोन लेनोवो वायब पी1 प्रमाणेच, पी2 स्मार्टफोनची सर्वात महत्त्वाची वैशिष्ट्ये त्याची मोठी बॅटरी वैशिष्ट्ये आहेत. 
तथापि, यावेळी, लेनोवो फोनच्या डिझाइन, कॅमेरा आणि सुरक्षा वैशिष्ट्यांना देखील प्रोत्साहन देत आहे. 
लेनोवो पी2 ची किंमत पाहता, ती दुसऱ्या लोकप्रिय मध्य-श्रेणीच्या स्मार्टफोनशी स्पर्धा करेल. एन. यू. एल. एल. 
2017 मध्ये लॉन्च झालेला कंपनीचा पहिला स्मार्टफोन मागील वर्षीच्या यशस्वी स्मार्टफोनच्या यशाची पुनरावृत्ती करू शकेल का? 
चला पुनरावलोकनात जाणून घेऊया। एन. यू. एल. एल. 
लेनोवो पी2 स्मार्टफोन हा मेटल बॉडी स्मार्टफोन आहे. 
आणि अॅल्युमिनियमची सामग्री चांगली दिसते. रचना 
डिझाइनबद्दल बोलायचे झाले तर या फोनमध्ये काहीही नवीन नाही परंतु पी2 एकूण एक उत्कृष्ट अनुभव देते. 
प्रदर्शनाच्या वरच्या आणि खालच्या बाजूला बरीच मोकळी जागा आहे. 
फिजिकल होम बटणामध्ये फिंगरप्रिंट स्कॅनर इंटिग्रेटेड आहे. 
पण फोनच्या जाड चिन्हावर आणखी काहीही नाही. 
लेनोवो पी2 भारतात शॅम्पेन गोल्ड आणि ग्रेफाइट ग्रे रंगात लॉन्च करण्यात आला आहे. 
177 ग्रॅम वजनासह, हा फोन या किंमतीच्या दुसऱ्या स्मार्टफोनपेक्षा थोडा जड दिसतो. 
पण याचे एक कारण म्हणजे मोठी बॅटरी. रचना. 
लेनोवो पी2 मागील 9.9 मिमी जाड लेनोवो पी1 पेक्षा पातळ आहे आणि त्याची रचना 8.3 मिमी पातळ आहे यावर लेनोवो भर देत आहे. 
सामान्य वापरादरम्यान लेनोवो पी2 जड दिसतो आणि आम्हाला तो केवळ दोन हातांनी वापरणे सोयीचे वाटले, विशेषतः टायपिंग करताना रचना. 
पी2 च्या उजव्या बाजूला व्हॉल्यूम रॉकर आणि पॉवर बटणे आहेत तर डाव्या बाजूला हायब्रिड सिम ट्रे आहे जो दुहेरी-नॅनो सिम डिझाइनला समर्थन देतो. 
डाव्या बाजूला एक स्लायडर स्विच आहे ज्याला लेनोवोने'पॉवर सेव्हिंग की'असे नाव दिले आहे, ज्यामुळे अंतिम पॉवर सेव्हर मोडवर टोगल केले जाऊ शकते. 
या मोडमध्ये, तुम्ही एक काउंटडाउन टाइमर पाहू शकता जो उर्वरित बॅटरीची माहिती देत राहतो. 
शारीरिक बटणे आणि इतर सर्व बटणे चांगल्या प्रकारे काम करतात. 
फोनमध्ये खालच्या बाजूला स्पीकर ग्रिलसह मायक्रो-यू. एस. बी. पोर्ट आहे तर वरच्या बाजूला 3.5 मिमी ऑडिओ जॅक आहे. 
मागील बाजूस ड्युअल-एल. ई. डी. फ्लॅशसह प्राथमिक कॅमेरा आहे आणि खाली लेनोवोचे ब्रँडिंग पाहिले जाऊ शकते. 
या स्मार्टफोनला'मेड इन इंडिया'टॅग देखील देण्यात आला आहे. 
पी2च्या मागील पॅनेलची रचना लेनोवोच्या दुसऱ्या स्मार्टफोनसारखीच आहे. 
लेनोवो पी2 मध्ये 5.5 इंचाचा फुल एचडी सुपर एमोलेड डिस्प्ले आहे. 
सूर्याच्या प्रकाशातही फोनचा वापर कोणत्याही समस्येशिवाय केला जाऊ शकतो. कामगिरी 
मजकूर आणि छायाचित्रे खूप तीक्ष्ण दिसतात. कामगिरी 
आणि फोनवर मीडिया पाहण्याचा अनुभव उत्कृष्ट आहे. कामगिरी 
दृश्य कोन चांगले आहेत आणि रंग पुनरुत्पादन देखील योग्य आहे. कामगिरी 
प्रदर्शनाच्या संरक्षणासाठी 2.5 डी वक्र काचेची रचना आहे. 
तथापि, फोनमध्ये स्क्रॅच प्रोटेक्शन नसल्यामुळे आम्हाला निराशा झाली आणि आमच्या पुनरावलोकन प्रक्रियेत आम्हाला कामगिरीचे थोडेसे ठसे दिसले. 
लेनोवो पी2 मध्ये 2 गीगाहर्ट्झ ऑक्टा-कोर क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 625 (एमएसएम8953) प्रोसेसर आहे. 
यात 3 जीबी किंवा 4 जीबी रॅम आहे. वैशिष्ट्ये 
दोन्ही प्रकारांमध्ये 32 जीबी स्टोरेज आहे. वैशिष्ट्ये 
या प्रोसेसरसह भारतात अनेक इतर स्मार्टफोन लॉन्च करण्यात आले आहेत। NL 
यात असूस झेनफोन 3 आणि मोटो झेड प्ले (पुनरावलोकन) यांचा समावेश आहे. एन. यू. एल. एल. 
या दोघांची किंमत पी2 स्मार्टफोनपेक्षा जास्त आहे। एन. यू. एल. एल. 
32 जीबी स्टोरेज मायक्रोएसडी कार्डद्वारे 128 जीबीपर्यंत वाढवले जाऊ शकते. 
तथापि, हायब्रिड सिमचा अर्थ असा आहे की वापरकर्त्याला दुसरे सिम आणि मायक्रोएसडी कार्ड यापैकी एक निवडावे लागेल. 
मागील बाजूस ड्युअल एल. ई. डी. फ्लॅश आणि सोनी सेन्सरसह 13 एमपीचा कॅमेरा आहे. 
तसेच समोर 5 एमपीचा कॅमेरा आहे. 
दुसऱ्या वैशिष्ट्यांनुसार, फोनमध्ये वाय-फाय 802.11 ए. सी./ए./बी./जी./एन., ब्ल्यूटूथ 4.1, एन. एफ. सी., एफ. एम. रेडिओ आणि जी. पी. एस./ए-जी. पी. एस. यासारखी वैशिष्ट्ये आहेत. 
या फोनमध्ये दोन्ही सिम स्लॉटवर 4जी तसेच व्हीओएलटीईचे समर्थन आहे. 
आणि यामुळे जिओ नेटवर्कद्वारे व्हॉईस कॉल करता येतात। एन. यू. एल. एल. 
लेनोवो पी2 अँड्रॉइड मार्शमॅलोवर चालतो ज्याच्या वर कंपनीच्या व्हायब प्योर यूआयची वैशिष्ट्ये आहेत. 
सॉफ्टवेअरच्या बाबतीत, लेनोवो पी2 मध्ये सॉफ्टवेअर लेनोवो के6 पॉवर (रिव्ह्यू) आणि के6 नोट (रिव्ह्यू) सारखेच आहे. एन. यू. एल. एल. 
पी2 मध्ये कॅपेसिटिव्ह बटणाच्या जागी ऑन-स्क्रीन नेव्हिगेशन बटणे आहेत. 
गॅझेट 360 शी झालेल्या संभाषणात लेनोवोने सांगितले की, पी2 हा लेनोवोचा पहिला स्मार्टफोन आहे ज्यामध्ये ऑन-स्क्रीन नेव्हिगेशन बटणे आहेत. 
आणि त्यात लेनोवो के6 पॉवर आणि के6 नोटसारख्या कॅपेसिटिव्ह बटणांमध्ये बॅकलिट नसल्यामुळे कोणतीही समस्या उद्भवणार नाही. 
लेनोवो सेटिंग्जमध्ये सिस्टम बटण पर्याय दिला आहे, ज्यामुळे पडद्यावरील बटणांची स्थिती बदलली जाऊ शकते किंवा नेव्हिगेशन बार लपवला जाऊ शकतो. 
ही सेटिंग सक्षम असल्यास, वापरकर्त्याला लपलेले बटण दाखवण्यासाठी खालीून वर स्वाइप करावे लागेल। NL 
पी2 मध्ये लेनोवो के6 पॉवर आणि के6 नोटसारखी अनेक सॉफ्टवेअर वैशिष्ट्ये आहेत. 
यात दुहेरी अॅप्स देखील आहेत ज्यामुळे वापरकर्त्याला एकाच फोनमध्ये दोन वेगवेगळ्या खात्यांमधून लॉग इन करावे लागेल. 
फोन बंद झाल्यावर स्क्रीनवर डबल टॅप केल्याने फोन सक्रिय होऊ शकतो। NL 
व्ही. आर. मोडमधून स्मार्टफोन अँट व्ही. आर. हेडसेटला समर्थन देण्यास सुरुवात करतो. 
आणि वाइड टचपासून फ्लोटिंग बटणाद्वारे वन-टच शॉर्टकटचा वापर केला जाऊ शकतो. 
याव्यतिरिक्त, जेव्हा फोन स्टँडबाय मोडमध्ये असेल तेव्हा होम बटण उशीरा दाबल्याने फ्लॅशलाइटला टॅगल केले जाऊ शकते. 
लेनोवो पी2 मध्ये सुरक्षा क्षेत्र वैशिष्ट्य आहे परंतु दुहेरी अॅप प्रोफाइल वैशिष्ट्य बंद असल्यासच हे वैशिष्ट्य कार्य करेल. 
सिक्योर झोन वैशिष्ट्यांमुळे दुय्यम खाती जसे की व्हॉटसअपची वैशिष्ट्ये संरचित केली जाऊ शकतात. 
मागील लेनोवो हँडसेटप्रमाणेच, वापरकर्त्याला फोन लॉक करण्यासाठी पिन, पॅटर्न किंवा फिंगरप्रिंट सेन्सरचा पर्याय मिळेल. 
लेनोवो पी2 मध्ये फिंगरप्रिंट सेन्सरचा वापर करून हावभाव सादर केले जाऊ शकतात. 
सिंगल टॅप बॅक बटणासारखे काम करू शकते। एन. यू. एल. एल. 
आणि फक्त एका क्लिकवरून होम स्क्रीनवर परत जाऊ शकता। एन. यू. एल. एल. 
फिंगरप्रिंट स्कॅनरला उशीरा दाबल्याने गुगल नाऊची वैशिष्ट्ये सुरू होतात. 
नवीन यू. आय. सह, लेनोव्होने ब्ल्यूटवेअर कमी केले आहे. कामगिरी 
तथापि, लेनोवो पी 2 मध्ये आधीच अनेक तृतीय-पक्ष अॅप्स आहेत जे अनइंस्टॉल केले जाऊ शकतात। एन. यू. एल. एल. 
यामध्ये एव्हरनॉट, मॅकॅफी सिक्युरिटी, स्काइप, ट्रूकॉलर आणि यू. सी. ब्राउझरची वैशिष्ट्ये समाविष्ट आहेत. 
याशिवाय फोनमध्ये लेनोवो कंपेनियन, शेअरईट आणि सिंकईट सारख्या अॅप्सची वैशिष्ट्ये आहेत. 
सूचना शेडमध्ये सूचना असलेले अनेक सेटिंग पॅनेल आढळतात। NL 
थीम सेंटर अॅप, जे पी 2 मध्ये प्री-लोडेड येते आणि त्यात अनेक वॉलपेपर, आयकन, लॉक स्क्रीन सेटिंग्जची वैशिष्ट्ये आहेत. 
आम्हाला पी2 मधील यू. आय. खूप चांगले आणि दैनंदिन वापरासाठी चांगले वाटले. 
मल्टीटास्किंग आणि सामान्य अॅप कामगिरीबद्दल बोलायचे झाल्यास, लेनोवो पी 2 स्मार्टफोन कामगिरीमध्ये लक्षणीय सुधारणा करतो. 
4 जीबी रॅमसह नेहमी पुरेशी मेमरी मिळते. वैशिष्ट्ये 
5. 5 इंचाच्या डिस्प्लेसह व्हिडिओ पाहणे आणि फोटो पाहणे खूप चांगले वाटते. 
अस्फाल्ट 8 खेळताना आम्हाला पी 2 मध्ये चांगले वाटले आणि कोणत्याही वेळी फ्रेम ड्रॉपची समस्या उद्भवली नाही. 
मोबाईल नेटवर्कवर नेहमीच चांगले काम करते आणि 4जी स्पीडवर चांगले काम करते. कामगिरी 
ऑडिओबद्दल बोलायचे झाले तर लहान आणि रिकाम्या खोलीसाठी स्पीकर योग्यरित्या काम करतात परंतु जास्त व्हॉल्यूमवर थोडी समस्या दिसून आली. 
लेनोवोने पुन्हा एकदा एकत्र येणाऱ्या इयरफोनसह कामगिरी निराश केली आहे. 
आणि आम्ही तुम्हाला बॉक्समध्ये असलेल्या हेडसेटच्या जागी थर्ड पार्टी हेडसेट वापरण्याची शिफारस करू. एन. यू. एल. एल. 
फोनने बेंचमार्किंग चाचणीमध्ये उत्कृष्ट गुण मिळवले. कामगिरी 
फोनमध्ये 13 एमपीचा रिअर कॅमेरा आहे जो वेगाने काम करतो आणि फेज-डिटेक्शन ऑटोफोकसमुळे लक्ष केंद्रित करणे सोपे आहे. 
पी2 पेक्षा कमी प्रकाश असलेल्या ठिकाणी तपशीलांसह मॅक्रो शॉट्स क्लिक केले जाऊ शकतात परंतु लँडस्केप शॉट्स सरासरी कामगिरी करतात. 
फोटोंमध्ये तपशील चांगला आहे परंतु बाजूंना आवाज दिसू शकतो. कामगिरी 
पी2 कमी प्रकाशात उत्कृष्ट छायाचित्रे आणते. कामगिरी 
कृत्रिम प्रकाशाविना छायाचित्रे खूप विखुरलेली दिसतात. कामगिरी 
याव्यतिरिक्त आम्ही पाहिले की कमी प्रकाशात पी 2 स्मार्टफोन विषयावर लक्ष केंद्रित करण्यात अपयशी ठरतो आणि यामुळे आम्हाला कामगिरीवर निराशा झाली. 
कॅमेऱ्यातून योग्य रंगांची पुनरावृत्ती होते परंतु केवळ चांगल्या प्रकाशात घेतलेल्या छायाचित्रांमध्ये. 
लेनोवो पी2 मधील कॅमेरा अॅप के6 पॉवर आणि के6 नोटसारखेच आहे आणि कॅमेरा वापरण्यास सोपा आहे. 
केवळ एका टॅपद्वारे कॅमेऱ्यापर्यंत पोहोचता येते. 
पी2 मधून उत्कृष्ट गुणवत्तेसह पूर्ण-एच. डी. व्हिडिओ रेकॉर्ड केला जाऊ शकतो. 
चांगल्या प्रकाशात घेतलेल्या सेल्फी चांगल्या आहेत असे म्हटले जाऊ शकते, परंतु अंधारात गुणवत्तेचा ऱ्हास होतो. कामगिरी 
एकंदरीत, लेनोवो पी 2 चा कॅमेरा खूप चांगला काम करतो परंतु हा या फोनचा सर्वात विशेष वैशिष्ट्यपूर्ण कॅमेरा नाही. 
या फोनमध्ये 5100 एमएएचची नॉन-रिमूवेबल बॅटरी आहे जी आमच्या व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये 21 तास 40 मिनिटे टिकली. 
तर, सामान्य वापरादरम्यान लेनोवो पी2ची बॅटरी दोन दिवस टिकते. एन. यू. एल. एल. 
तर, संगीत प्रवाहित करण्यासाठी, नेव्हिगेशनसाठी गुगल मॅप्स आणि यूट्यूब व्हिडिओ प्रवाहित करण्यासाठीच्या अॅप्सच्या वापरामुळे, लेनोवो पी 2 ची बॅटरी सुमारे दोन तास टिकली. 
फास्ट चार्जिंग सपोर्ट ही एक कामाची वैशिष्ट्ये आहेत आणि यामुळे बॅटरी 20 मिनिटांत 30-40 टक्के चार्ज होते. 
त्याच वेळी, फोन 90 मिनिटांत पूर्ण चार्ज होतो। NL 
पी2चे आणखी एक महत्त्व म्हणजे त्याचा अंतिम पॉवर सेव्हर मोड ज्यामुळे बॅटरीची आयुर्मान लक्षणीयरीत्या वाढते. 
या पद्धतीमुळे सेल्युलर डेटा कनेक्टिव्हिटी आणि सिंक यासारखी वैशिष्ट्ये बंद होतात. 
हा मोड सक्रिय राहिल्याने कॉल, मजकूर संदेश आणि रेडिओ यासारखे केवळ मूलभूत कार्ये काम करतात, परंतु आपत्कालीन परिस्थितीत हे वैशिष्ट्य खूप उपयुक्त ठरते. 
जेव्हा फोनमध्ये 20 टक्के बॅटरी शिल्लक असते तेव्हा आम्हाला अल्टीमेट पॉवर सेव्हर मोडचा पर्याय मिळतो आणि त्यानंतर डिव्हाइस करीबप 20 तास सक्रिय राहिले. 
बॅटरी कामगिरीबद्दल बोलायचे झाले तर लेनोवो पी2 हा एक उत्तम स्मार्टफोन आहे. 
ज्या वापरकर्त्यांना बॅटरी संपण्याची चिंता न करता नेहमीच ऑनलाइन राहणे आवडते त्यांना पी2 स्मार्टफोन खूप आवडेल. एन. यू. एल. एल. 
बहुतेक वेळा प्रवास करणाऱ्यांसाठी देखील हा एक चांगला पर्याय असू शकतो. NL 
एकूण कामगिरीबद्दल बोलायचे झाल्यास, पी2 ऑक्टा-कोर प्रोसेसरसह दैनंदिन वापरासाठी फोनची वैशिष्ट्ये चांगली ठरू शकतात. 
बॅटरीच्या आयुष्यावर जास्त लक्ष केंद्रित करणाऱ्या फोनमध्ये कॅमेरा चांगली कामगिरी करतो आणि त्याचा सॉफ्टवेअर वापरण्यासही सोपा असतो. 
लेनोवो पी2 ची किंमत 16,999 रुपयांपासून सुरू होते आणि त्यात 3 जीबी रॅम आणि 32 जीबी स्टोरेजची वैशिष्ट्ये आहेत. 
4 जीबी रॅम प्रकाराची किंमत 17,999 रुपये आहे. 
हा स्मार्टफोन बुधवारी रात्रीपासून केवळ फ्लीपकार्टवर उपलब्ध होईल। NL 
2016 हे वर्ष संपण्याच्या मार्गावर आहे, तरीही मध्य-श्रेणी विभागात स्मार्टफोन लॉन्च केले जात आहेत। एन. यू. एल. एल. 
कूलपॅड आणि लेको यांच्या भागीदारीत तयार केलेले कूल 1 डुअल, लेनोवोने के6 नोट स्मार्टफोन लॉन्च केल्यानंतर भारतात लॉन्च 
हा फोन पहिल्यांदा ऑगस्टमध्ये चीनमध्ये लॉन्च करण्यात आला होता. NL 
या वेळी, लेकोचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी जिया युइटिंग यांनी कूलपॅडचे अध्यक्षपद स्वीकारले होते. एन. यू. एल. एल. 
कूल 1 ड्युअल भारतात 13,999 रुपयांना उपलब्ध 
हे ऑनलाइन तसेच ऑफलाईन प्लॅटफॉर्मवर देखील उपलब्ध असेल. NL 
ऑनलाईन आवृत्ती 4 जीबी रॅमसह येईल. वैशिष्ट्ये 
दरम्यान, ऑफलाईन स्टोअरमध्ये 3 जीबी रॅम व्हेरिएंट मिळेल. 
दोन्ही प्रकारांची उर्वरित वैशिष्ट्ये सारखीच असतील। एन. यू. एल. एल. 
या फोनची टक्कर मोटो जी4 प्लस (रिव्ह्यू) आणि शाओमी मी मॅक्स (रिव्ह्यू) शी होणार आहे. 
कूल 1 ड्युअलला वापरकर्त्याने पसंती दिली असती का? एन. यू. एल. एल. 
चला जाणून घेऊया............................................................................................................................................................................................................. 
रचनेत काहीही नवीन नाही किंवा त्याचा फारसा परिणाम होत नाही, परंतु बांधणीची गुणवत्ता विश्वासार्ह आहे. 
धातूचे शरीर मजबूत भावना देते आणि मॅट फिनिशमुळे बोटांवर ठिपके पडत नाहीत. 
बटणांची गुणवत्ता आणि त्यांची स्थिती देखील चांगली आहे. 
कूल 1 ड्युअल किंचित जड आहे आणि मोठ्या बॅटरीमुळे डिझाइन थोडी जाड देखील आहे. 
5. 5 इंचाचा आय. पी. एस. डिस्प्ले फुल-एच. डी. रिझोल्यूशनसह येतो. 
त्याचा बेझल फारसा पातळ नाही. 
हे प्रदर्शनाच्या चारही बाजूंना आहे आणि अगदी रुंद देखील आहे. 
पॅनेलचे दृश्य कोन चांगले आहेत. कामगिरी 
रंग पुनरुत्पादन आणि उजळपणाची पातळी देखील योग्य आहे. कामगिरी 
थेट सूर्यप्रकाशात अनेक वेळा पडद्यावर वाचणे सोपे नसते. कामगिरी 
स्क्रॅच मार्कपासून संरक्षण करण्यासाठी त्यात कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास 3 चे संरक्षण आहे. 
बॅकलिट कॅपेसिटिव्ह बटणे नेव्हिगेशनच्या तळाशी आहेत. रचना 
एल. ई. डी. वरील सूचना रचना आहे. 
डावीकडे ड्युअल नॅनो सिम ट्रे आहे. रचना 
माफ करा, हँडसेटमध्ये मायक्रोएसडी कार्ड स्लॉट नाही 
जर कूल 1 ड्युअलचा इनबिल्ट स्टोरेज 64 जीबी असेल तर कोणतीही समस्या नव्हती. 
पण 32 जीबी एक दिवस कमी वाटू लागेल. वैशिष्ट्ये 
कूल 1 ड्युअलमध्ये इन्फ्रारेड एमिटर टॉपवर डिझाइन आहे. 
त्याच्या बाजूला 3.5 मिमी ऑडिओ सॉकेट आहे. वैशिष्ट्ये 
फोनमध्ये यू. एस. बी. टाइप-सी पोर्ट खालच्या बाजूला आहे. 
सोबतच स्पीकर ग्रिल आहे. रचना 
मागील बाजूस फिंगरप्रिंट सेन्सर देखील आहे. वैशिष्ट्ये 
हे फोनच्या सुरक्षिततेसाठी चांगले वैशिष्ट्य आहे। NL 
त्याची रचना आणि स्थिती अशी आहे की तुम्हाला त्याचा वापर करण्यात अडचण येणार नाही. 
कूल 1 ड्युअल हा आणखी एक फोन आहे जो त्याच्या किंमतीच्या विभागात ड्युअल कॅमेऱ्यासह येतो। एन. यू. एल. एल. 
यापूर्वी, लेनोवो फॅब 2 प्लस (रिव्ह्यू) लॉन्च करण्यात आला होता. एन. यू. एल. एल. 
किरकोळ चौकटीत तुम्हाला स्क्रीन गार्ड, डेटा केबल, 10 वॉट पॉवर अडॅप्टर, सिम इजेक्टर आणि निर्देश पुस्तिका तपशील आढळतील. 
कूल 1 ड्युअलची रचना चांगली आहे आणि रचना मजबूततेची भावना देते. 
इच्छा आहे! एन. यू. एल. एल. 
त्यात एकतर मायक्रोएसडी कार्ड स्लॉट किंवा हायब्रिड सिम स्लॉट असेल. 
कूल 1 ड्युअलमध्ये ऑक्टा-कोर क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 652 चिपसेटचा वापर करण्यात आला आहे. 
हा रेडमी नोट 3 मध्ये वापरल्या जाणाऱ्या प्रोसेसरचा अधिक वेगवान अवतार आहे. NL 
आम्हाला पुनरावलोकनासाठी 4 जीबी रॅम प्रकार मिळाला. वैशिष्ट्ये 
इतर वैशिष्ट्यांमध्ये वाय-फाय बी/जी/एन, ब्ल्यूटूथ 4.1, यू. एस. बी.-ओ. टी. जी., एफ. एम. रेडिओ आणि जी. पी. एस. वैशिष्ट्यांचा समावेश आहे. 
या फोनला दोन्ही सिम स्लॉटमध्ये 4जी एलटीई सपोर्ट आहे. 
आणि सेटिंग्जमध्ये जाऊन तुम्ही व्हॉईस ओव्हर एल. टी. ई. वैशिष्ट्य सक्रिय करू शकता. 
आम्ही रिव्ह्यू युनिटमधून जिओ नेटवर्कवर व्हॉईस कॉल करू शकलो नाही। NL 
पण डेटामध्ये कोणतीही अडचण आली नाही. कामगिरी 
जेव्हा तुम्ही सॉफ्टवेअर चालवाल तेव्हा तुम्हाला लाइकोच्या कारागिरीची माहिती असेल. NL 
कूल 1 ड्युअलमध्ये कूल यू. आय. च्या जागी ई. यू. आय. चा वापर करण्यात आला आहे. 
लीकोच्या जुन्या फोनमध्ये आम्हाला या वापरकर्त्याच्या इंटरफेसचा सामना करावा लागला आहे। NL 
दोन्ही ओएस अगदी सारखे आहेत, परंतु लेकोच्या सुपर एंटरटेनमेंट स्ट्रीमिंग सेवांची वैशिष्ट्ये नाहीत. 
जर तुम्ही यापूर्वी लेको फोनचा वापर केला नसेल तर तुम्हाला ई. यू. आय. ची सवय व्हायला थोडा वेळ लागेल. NL 
कारण त्याची मांडणी अँड्रॉइडपेक्षा लक्षणीयरीत्या वेगळी आहे। एन. यू. एल. एल. 
कार्ये आणि सानुकूलन पूर्वीसारखेच आहेत। NL 
तुम्हाला काही कामकाजाची अॅप्स प्री-इंस्टॉल मिळतील। NL 
कूल 1 दुहेरी मल्टीटास्किंग आणि सामान्य कामगिरी सहजपणे हाताळते. कामगिरी 
वेगवान ऑक्टा-कोर चिपसेट आणि योग्य रॅममुळे अॅप लॉन्च करताना आणि गेम खेळताना फोन कधीही मंदावला नाही. 
अस्फाल्ट 8 सारख्या शक्तिशाली ग्राफिक्ससह खेळ सहजपणे चालतात. कामगिरी 
हँडसेटचे बेंचमार्क निकालही चांगले आले. कामगिरी 
फोन जास्त गरम होत असल्याची तुम्हाला तक्रार नसेल. कामगिरी 
फोन चार्ज करताना आणि शक्तिशाली अॅप्स चालवताना फोन नक्कीच गरम झाले. कामगिरी 
मीडिया प्लेबॅक देखील चांगला आहे. कामगिरी 
चिपसेट 4के व्हिडिओ सहजपणे हाताळते। कामगिरी 
फोनच्या तळाशी स्पीकर आहे. रचना 
प्रसारमाध्यमांसाठी आणि सतर्कतेसाठी वक्त्याकडून समाधानकारक आवाज येतो. कामगिरी 
तुम्हाला हेडफोनपेक्षा चांगला आवाज मिळू शकतो. कामगिरी 
स्टॉक म्युझिक प्लेयरची रचना चांगली आहे. 
कूल 1 ड्युअलमध्ये दोन 13 एमपीचा रिअर कॅमेरा आहे. 
यापैकी एक रंग संवेदक आहे आणि दुसरा मोनोक्रोम डेटासाठी वापरला जातो. 
एकाच वेळी वापरल्यास, तुम्ही चांगल्या प्रतिमेची गुणवत्ता आणि मंद प्रकाशातील कमी आवाज असलेल्या छायाचित्रांची अपेक्षा करू शकता. 
पण वापरादरम्यान या जोडीच्या कॅमेऱ्यांनी प्रत्येक वेळी अपेक्षेप्रमाणे परिणाम दिले नाहीत. 
कमी प्रकाशाच्या फोटोंमध्ये आवाज होता. सादरीकरण 
सर्वसाधारणपणे तपशीलही अत्यंत कमी होता. कामगिरी 
नाईट मोड स्विच ऑन केल्यावर रंग सुधारले, पण खूप जास्त नाही. कामगिरी 
दिवसाच्या प्रकाशात आम्हाला अनेक वेळा लँडस्केप आणि क्लोज अप शॉट्समध्ये अतिरेकी प्रदर्शनाची तक्रार आली. 
रंग चांगले आले, पण विषय तीक्ष्ण नव्हते. सादरीकरण 
तुम्हाला 4के रिझोल्यूशनचे व्हिडिओ रेकॉर्ड करता येतील. 
दिवसाच्या प्रकाशात दृश्ये चांगली आली. कामगिरी 
पण कमी प्रकाशातील व्हिडिओ थोडे गडद होते. कामगिरी 
सेल्फीसाठी 8 एमपीचा दुय्यम कॅमेरा पुरेसा आहे. 
तथापि, त्यासाठी योग्य प्रकाशाची आवश्यकता असेल. कामगिरी 
कॅमेरा वेगाने लक्ष केंद्रित करतो आणि प्रतिमा देखील वेगाने साठवल्या जातात. कामगिरी 
कॅमेरा अॅप वापरणे सोपे आहे. 
तुमच्याकडे निवडण्यासाठी अनेक पर्याय असतील। एन. यू. एल. एल. 
कूल 1 ड्युअलने बॅटरीच्या आयुष्याच्या बाबतीत निराशा केली नाही. कामगिरी 
आमच्या एच. डी. व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये 4000 एमएएचची बॅटरी 14 तास 43 मिनिटे टिकली. 
सामान्य वापरात बॅटरी सुमारे दीड दिवस टिकली. कामगिरी 
फोन वेगाने चार्ज होतो. कामगिरी 
कूलपॅड कूल 1 ड्युअल त्याच्या किंमतीनुसार चांगली कामगिरी करते. 
त्याची रचना चांगली आहे आणि डिस्प्ले देखील तीक्ष्ण आहे. 
बॅटरीचे आयुष्य उत्कृष्ट आहे आणि विविध प्रकारच्या कामांसाठी पुरेशी शक्ती आहे. कामगिरी 
मायक्रोएसडी कार्ड स्लॉटची कमतरता आहे. वैशिष्ट्ये 
जर तुम्हाला खरेदी करायची असेल, तर ऑनलाइन करा, तुम्हाला त्याच किंमतीत अधिक रॅम मिळेल. NL 
लेनोवोने गेल्या महिन्यात भारतात के6 पॉवर लॉन्च केले 
या माध्यमातून, कंपनीची किंमत विभागात आपली उपस्थिती आणखी बळकट करण्याचा प्रयत्न रु. 
तुम्हाला आठवत असेल की कंपनीने या वर्षी आय. एफ. ए. ट्रेड शोमध्ये लेनोवो के6, के6 पॉवर आणि के6 नोट हँडसेट लॉन्च केले होते. 
अशा परिस्थितीत, या मालिकेतील दुसरे मॉडेल एका महिन्याच्या आत लॉन्च होण्यात आश्चर्य वाटण्यासारखे काहीही नाही. NL 
लेनोवो के6 नोट हा कंपनीच्या के-सिरीजचा पहिला स्मार्टफोन आहे जो केवळ ऑफलाईन स्टोअरमध्ये उपलब्ध असेल. NL 
देशभरातील 15,000 किरकोळ दुकानांमध्ये उपलब्ध होईल, असा कंपनीचा दावा 
लेनोवो येत्या काही दिवसांत देशभरातील टियर 1 आणि टियर 2 बाजारपेठेतही या फोनचे जोरदार विपणन करेल. NL 
के6 नोट हे पूर्ण धातूचे शरीर आणि अचूक वैशिष्ट्यांसह असलेले फोन आहे. 
याव्यतिरिक्त, कंपनी आपली थिएटरमॅक्स तंत्रज्ञान आणि डॉल्बी अॅटमस तंत्रज्ञान वैशिष्ट्ये वाढवत आहे. 
लेनोवो के6 नोट त्याच्या उर्वरित विभागातील प्रतिस्पर्ध्यांना आव्हान देऊ शकेल का? एन. यू. एल. एल. 
पुनरावलोकनाद्वारे हे जाणून घेण्याचा प्रयत्न करूया। NL 
जेव्हा आमच्या कार्यालयात के6 नोटचे पुनरावलोकन युनिट आले तेव्हा आम्ही ते एका क्षणाच्या के6 साठी पॉवर (पुनरावलोकन) मानले. एन. यू. एल. एल. 
कारण दोन्हीचे किरकोळ डबे अगदी सारखे दिसतात. 
लेनोवोने आम्हाला सांगितले की के6 मालिकेसाठी आंतरराष्ट्रीय बाजारपेठेतही समान किरकोळ पॅकेजिंगची रचना आहे. 
पहिल्या दृष्टीक्षेपात के6 नोटचा फ्रंट पॅनेल के6 पॉवरसारखा दिसतो. 
मात्र, पडद्याच्या आकारात फरक आहे. 
आम्ही आत्मविश्वासाने म्हणू शकतो की दोन्ही फोनच्या डिझाइनमध्ये भरपूर समानता आहे। NL 
प्रदर्शनाच्या खाली कॅपॅसिटिव्ह नेव्हिगेशन बटणे आहेत. रचना 
पॉवर बटण बाजूला आहे. रचना 
संकरीत सिम ट्रे डावीकडे आहे. रचना 
3. 5 मिमी ऑडिओ जॅक टॉपवर आहे. डिझाइन 
तर, दोन स्पीकर ग्रिल खालच्या बाजूला आहेत. 
ते मायक्रो-यू. एस. बी. पोर्टच्या बाजूला आहेत. रचना 
170 ग्रॅम वजनाचा लेनोवो के6 नोट त्याच्या रचनेनुसार अधिक वजनाचा दिसत होता. 
पण काही दिवस वापरल्यानंतर आम्हाला त्याची सवय झाली. NL 
धातूच्या रचनेमुळे स्मार्टफोनला मजबूततेची भावना मिळते. 
पण मागील भाग हातात घसरतो. रचना 
पुनरावलोकनादरम्यान, जेव्हा आम्ही के6 नोट हातात धरतो तेव्हा आम्हाला अतिरिक्त सावधगिरी बाळगणे आवश्यक होते। एन. यू. एल. एल. 
मोठ्या पडद्याला लागूनही आम्हाला त्याचा एक हाताने वापर करण्यात अडचण आली नाही. 
समोर 5.5 इंचाचा डिस्प्ले आहे. वैशिष्ट्ये 
या फोनचा बॅक पॅनेल खरोखरच के6 पॉवरपेक्षा अनेक प्रकारे वेगळा आहे। एन. यू. एल. एल. 
सर्वप्रथम, तुम्हाला एक कॅमेरा उभार दिसेल. रचना. 
सोबतच ड्युअल एल. ई. डी. फ्लॅश. वैशिष्ट्ये 
ते थोडे विचित्र दिसत होते. रचना 
जर कंपनीने सपाट बॅकपॅनेल दिले असते तर रचना चांगली असते. 
वापरादरम्यान आम्हाला आढळले की मागील कॅमेऱ्याच्या लेन्सवर स्क्रॅच मार्क असण्याची शक्यता जास्त होती. 
गोलाकार फिंगरप्रिंट सेन्सर मागील कॅमेरा आणि फ्लॅशच्या खाली डिझाइनमध्ये आहे. 
फोनच्या वरच्या आणि खालच्या बाजूला दोन गोल्ड लाइन फ्रेम्स आहेत. 
कंपनीचे ब्रँडिंग खालच्या स्तरावर आहे. रचना 
के6 नोटचा 5.5 इंचाचा फुल-एचडी (1080x1920 पिक्सल) आय. पी. एस. डिस्प्ले व्हायब्रंट आणि शार्प कलर्सची वैशिष्ट्ये तयार करतो. 
प्रकाश बाहेर वापरण्यासाठी योग्य आहे. कामगिरी 
आश्चर्यकारकपणे, प्रदर्शनात कॉर्निंग गोरिल्ला काचेसारखे संरक्षण अस्तित्वात नाही. 
के6 पॉवरच्या तुलनेत के6 नोटच्या मोठ्या पडद्यावर व्हिडिओ पाहण्याचा आणि खेळ खेळण्याचा अनुभव खूप चांगला आहे. 
एकंदरीत, लेनोवो के6 नोट मजबूततेची भावना देते. रचना 
या फोनमध्ये तुम्हाला हेडसेट, पॉवर अडॅप्टर, मायक्रो-यू. एस. बी. डेटा केबल, वॉरंटी आणि युजर मॅन्युअलची वैशिष्ट्ये मिळतील. 
लेनोवो के6 नोट 1.4 गीगाहर्ट्झ स्नॅपड्रॅगन 430 प्रोसेसरसह येते 
हा प्रोसेसर के6 पॉवरमध्येही वापरला गेला आहे। एन. यू. एल. एल. 
कंपनीने अधिक शक्तिशाली प्रोसेसर दिले पाहिजेत. कामगिरी 
तुम्ही 3 जीबी रॅम आणि 32 जीबी स्टोरेज आणि 4 जीबी रॅम आणि 64 जीबी स्टोरेज व्हेरिएंटमधून पर्याय निवडू शकता. 
आम्ही 3 जीबी रॅम असलेल्या प्रकाराचा आढावा घेतला आहे. तपशील 
कंपनी लवकरच 4 जीबी रॅम प्रकार उपलब्ध करून देईल 
या स्मार्टफोनमध्ये तुम्ही 128 जीबीपर्यंतचे मायक्रोएसडी कार्ड वापरू शकता. 
के6 नोटमध्ये 16 एमपीचा रिअर कॅमेरा आहे जो पीडीएएफ आणि ड्युअल-एलईडी फ्लॅशसह येतो. 
समोरील पॅनेलवर के6 नोटमध्ये 8 एमपीचा सेन्सर आहे. 
कनेक्टिव्हिटी वैशिष्ट्यांमध्ये 4जी, व्हीओएलटीई, वाय-फाय 802.11 बी/जी/एन, ब्ल्यूटूथ 4.1 आणि जीपीएस वैशिष्ट्यांचा समावेश आहे. 
के6 नोटमध्ये एक्सेलेरोमीटर, झायरोस्कोप, प्रॉक्सिमिटी आणि डिजिटल कंपास सेन्सरची वैशिष्ट्ये देखील आहेत. 
सॉफ्टवेअरच्या बाबतीत, लेनोवो के6 नोट अँड्रॉइड मार्शमेलोवर चालते. 
त्यावर लेनोवोच्या व्हायब प्योर यू. आय. चा वापर करण्यात आला आहे. 
आम्हाला के6 पॉवरमध्ये सॉफ्टवेअर आवडले आणि या फोनमध्येही असेच आहे। एन. यू. एल. एल 
यामध्ये तुम्हाला अॅप लॉक फंक्शन देखील मिळेल, ज्याच्या मदतीने तुम्ही फिंगरप्रिंटद्वारे अॅप लॉक करू शकाल. 
ड्युअल अॅप्स मोडमुळे तुम्ही एकाच वेळी दोन वापरकर्त्यांच्या आयडीसह व्हॉटसअप वापरू शकाल. 
एकूण, व्हाइब प्योर यू. आय. अत्यंत गुळगुळीत आहे. कामगिरी 
आणि वेगाने काम करते. कामगिरी 
के6 नोटद्वारे, कंपनी पुन्हा एकदा थिएटरमॅक्स टेक्नॉलॉजी आणि अँट व्ही. आर. हेडसेटच्या वैशिष्ट्यांचा प्रचार करत आहे. 
हे 2016 च्या सुरुवातीला लेनोवो वायब के4 नोटसह (पुनरावलोकन) लॉन्च करण्यात आले होते. एन. यू. एल. एल. 
खरे तर, या हेडसेटच्या मदतीने वापरकर्ते चित्रपटगृहातील चित्रपट, खेळ आणि इतर सामग्रीचा अनुभव घेऊ शकतात. 
तुम्हाला अँट व्ही. आर. हेडसेट स्वतंत्रपणे अमेझॉन इंडियाकडून खरेदी करावा लागेल हे लक्षात घ्या। NL 
आम्ही के6 नोटसह अँट व्ही. आर. हेडसेटचा वापर केला आणि ते आमच्या इच्छेनुसार चालले. 
तुम्ही पॉवर बटण जास्त काळ दाबून व्ही. आर. मोड सक्रिय करू शकता. 
किंवा सेटिंग्ज अॅपद्वारे देखील। एन. यू. एल. एल. 
अँट व्ही. आर. हेडसेटची किंमत खूप जास्त आहे। एन. यू. एल. एल. 
अशा परिस्थितीत, के6 नोटचा व्ही. आर. अनुभव वापरकर्त्यासाठी अत्यंत सुलभ आहे. 
तथापि, आम्ही पुन्हा एकदा आमच्या जुन्या गोष्टीची पुनरावृत्ती करू की लेनोव्होला आभासी वास्तव सामग्रीसाठी इतर सामग्री तयार करणाऱ्या कंपन्यांशी भागीदारी करण्याची आवश्यकता आहे. NL 
मिड-रेंज स्नॅपड्रॅगन 430 प्रोसेसर असूनही, के6 नोटने दैनंदिन वापरात वैशिष्ट्ये निराश केली नाहीत. 
मल्टी-टास्किंग दरम्यान आम्हाला कोणतीही तक्रार आली नाही. कामगिरी 
आणि अनेक अॅप्सच्या दरम्यान येणे-जाणे देखील गुळगुळीत होते. कामगिरी 
डेड ट्रिगर 2 सारख्या शक्तिशाली ग्राफिक्ससह खेळ सहजपणे चालतात. कामगिरी 
तथापि, व्हॉटसॅप, स्काइप आणि गुगल डुओवरील व्हिडिओ कॉल दरम्यान फोन नक्कीच मंदावला. कामगिरी 
वेगवान वाय-फाय जोडणी लक्षात घेता अशी अपेक्षा आम्हाला आधीपासूनच होती. कामगिरी 
त्याचे बेंचमार्क परिणाम लेनोवो के6 पॉवर आणि रेडमी 3एस प्राइमच्या कामगिरीपेक्षा जास्त होते. 
या तिन्ही फोनमध्ये स्नॅपड्रॅगन 430 प्रोसेसर आहे. 
बॅकपॅनेलवरील फिंगरप्रिंट सेन्सर वेगाने काम करतो. कामगिरी 
हे डिव्हाइस स्टँडबाय मोडपासून देखील अनलॉक करते. वैशिष्ट्ये 
व्हिडिओ आणि चित्रपट पाहण्याचा आणि खेळ खेळण्याचा अनुभव उत्कृष्ट होता. कामगिरी 
यात डॉल्बी अॅटमस ऑडिओ उन्नतीकरणाचीही चांगली भूमिका आहे. 
तथापि, हँडसेटसह देण्यात आलेल्या इयरफोनची गुणवत्ता सरासरीपेक्षा वाईट होती. 
लेनोवो के6 नोटचे दोन्ही सिम स्लॉट व्हॉईस ओव्हर एल. टी. ई. ला समर्थन देतात. 
सामान्य छायाचित्रणासाठी लेनोवो के6 नोटचा कॅमेरा पूर्णपणे सक्षम आहे. 
16 एमपीचा सेन्सर पीडीएएफसह सुसज्ज आहे हा जलद फोकस लॉक करतो स्मार्ट कंपोजिशन टूल तुम्हाला अनेक परिस्थितींमध्ये छायाचित्रे घेण्यास मदत करेल. 
तुम्हाला हवे असल्यास, कॅमेरा सेटिंग्जद्वारे तुम्ही कॅमेरा देखील बंद ठेवू शकता. 
अॅपमध्ये तुम्हाला प्रो, पॅनोरमा, नाईटस्केप, एच. डी. आर., फास्ट मोशन आणि स्लो मोशन यासारखे कॅमेरे आढळतील. 
आम्हाला फास्ट मोशन आणि स्लो मोशनची वैशिष्ट्ये आवडली. 
कॅमेरा इंटरफेस समजून घेण्यात कोणतीही अडचण नाही. 
आम्ही तपशीलासह लँडस्केप शॉट घेतला. 
मॅक्रोचे शॉटही चांगले आले. कामगिरी 
त्यात रंग अतिशय अचूक होते आणि तपशीलांचा अभाव नव्हता. कामगिरी 
दिवसाच्या प्रकाशात काढलेली छायाचित्रे आणि तीक्ष्ण असू शकतात. सादरीकरण 
याव्यतिरिक्त बाजूला आवाज दिसत आहे. सादरीकरण 
थेट सूर्यप्रकाशात काढलेल्या फोटोंमध्ये आम्हाला आढळले की कॅमेरे रंगांनी धुतलेले होते. 
कमी प्रकाशातील कॅमेऱ्याच्या कामगिरीमुळे आम्ही अधिक प्रभावित झालो. 
अंधारात कॅमेऱ्याला विषयावर लक्ष केंद्रित करण्यात अडचण येत नाही. 
के6 नोटच्या समोरील कॅमेऱ्याने चांगली सेल्फी घेतली. 
तुम्ही हे सोशल मिडियावर अजिबात शेअर करू शकता। NL 
मात्र, त्यांची गुणवत्ता फारशी चांगली नव्हती. कामगिरी 
एच. डी. व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये फोनची बॅटरी 13 तास 20 मिनिटे टिकली. कामगिरी 
बॅटरीचा आकार पाहता ती चांगली मानली जाईल. कामगिरी 
सामान्य वापरात ते सहजपणे एका दिवसापर्यंत चालले. कामगिरी 
हे फास्ट चार्जिंगला समर्थन देते. वैशिष्ट्ये 
पण कंपनी या वैशिष्ट्याबद्दल जास्त बोलत नाही. NL 
आम्हाला आढळले की 30 मिनिटांत फोनची बॅटरी अर्धी चार्ज झाली. NL 
आणि सुमारे 100 मिनिटांत डिव्हाइस पूर्णपणे चार्ज करणे शक्य आहे। NL 
भारतातील ऑनलाइन विभागात लक्षणीय पकड मिळवणाऱ्या निवडक कंपन्यांपैकी लेनोवो आहे. NL 
या धोरणाच्या अंतर्गत कंपनीने अलीकडेच अनेक ऑनलाइन विशेष हँडसेट देखील लॉन्च केले आहेत। NL 
पण के6 नोटच्या माध्यमातून, ऑफलाईन स्टोअरमधून फोन खरेदी करू इच्छिणाऱ्या ग्राहकांकडे कंपनीचे लक्ष आहे। एन. यू. एल. एल. 
के6 नोटमध्ये तुम्हाला मोठ्या स्क्रीनसह तात्पुरता व्ही. आर. अनुभव मिळेल. 
आम्हाला या फोनची बिल्ड क्वॉलिटी आणि डिस्प्ले आवडली. 
पण कंपनीने अधिक शक्तिशाली चिपसेट देऊ केले असते. वैशिष्ट्ये 
13, 999 रुपये किमतीचा लेनोवो के6 नोट मोटो जी4 प्लसशी (रिव्ह्यू) भिडणार 
तथापि, शाओमीचा रेडमी नोट 3 (रिव्ह्यू) देखील आव्हानात्मक असेल, जो स्वस्तासह मजबूत कामगिरीसाठी ओळखला जातो. एन. यू. एल. एल. 
असूसने अलीकडेच भारतात आपला झेनफोन 3 डीलक्स स्मार्टफोन विकण्यास सुरुवात केली 
हा असूसचा नवीनतम फ्लॅगशिप स्मार्टफोन आहे। NL 
या फोनमध्ये अँड्रॉइड फ्लॅगशिप असल्याची सर्व माहिती 
अलीकडेच आम्ही झेनफोन 3 अल्ट्रा (झेड. यू. 680के. एल.) चे पुनरावलोकन केले. एन. यू. एल. एल. 
आज आम्ही टॉप-एंड डीलक्स स्मार्टफोनचा आढावा घेऊ. NL 
या फोनमध्ये 256 जीबी स्टोरेज आणि क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 821 प्रोसेसर आहे. 
झेनफोन डिलक्सची किंमत 62,999 रुपये असून त्याची टक्कर गुगल पिक्सेल आणि सॅमसंग गॅलेक्सी एस 7 मालिकेशी होत आहे. 
झेनफोन 3 डिलक्स हे आमच्या अपेक्षा पूर्ण करणारे पॅकेज आहे का? एन. यू. एल. एल. 
चला जाणून घेऊया। NL 
असूस झेनफोन 3 डिलक्स पहिल्यांदा पाहिल्यावर अनेक गोष्टी आकर्षित करतात परंतु त्यात न दिसणाऱ्या अँटेना डिझाइनमुळे आमचे लक्ष विचलित झाले आहे. 
युनिबॉडी मेटल स्मार्टफोनच्या बाबतीत ही एक कामगिरी आहे. 
कारण आयफोन 7 आणि पिक्सेलसारख्या इतर महागड्या फ्लॅगशिपमध्ये अँटेना बँड मागील बाजूस स्वच्छ दिसतात. 
असूसने स्मार्टफोनमधील सिग्नल गुणवत्तेशी तडजोड न करता अँटेना बँड लपवण्याचा मार्ग शोधल्याचे दिसते. 
तुम्ही अजूनही फोनच्या चॅम्फोर्ड बेझेलमध्ये दिलेली रेडिओ-फ्रेंडली सामग्री पाहू शकता परंतु ती वैशिष्ट्ये क्वचितच दिसतात. 
फोनच्या वक्र बाजू आणि किंचित वक्र मागील बाजूंमुळे फोनचा वापर एक हाताने करणे सोपे होते. 
फोन खूपच हलका दिसतो आणि मॅट फिनिशमुळे मागील बाजूस बोटांच्या खुणा पडतात. 
समोर आणि खाली असूसची ट्रेडमार्क'स्पन मेटल'रचना आहे. 
असूसने या फोनमध्ये फुल एचडी रिझोल्यूशन डिस्प्लेसह 5.7 इंचाचा सुपर एमोलेड डिस्प्ले दिला आहे. 
पडद्याची घनता 386 पी. पी. आहे. वैशिष्ट्ये 
पण आम्हाला वाटते की या क्षमतेच्या फोनसाठी क्वाड एच. डी. डिस्प्लेची रचना चांगली राहिली असती. 
तथापि, आम्हाला फोनची पातळ बेझल खूप आवडली आणि ती गुगल पिक्सेल एक्सएलपेक्षा थोडी रुंद रचना आहे. 
रंग चांगले संतृप्त आहेत आणि पडद्याची उजळपणाची पातळी देखील चांगली आहे. 
रंग बदलण्यासाठी तुमच्याकडे अनेक पर्याय आहेत आणि सेटिंग्ज अॅपमध्ये जाऊन रंग तापमान देखील सेट केले जाऊ शकते. 
या फोनच्या तळाशी यू. एस. बी. टाइप-सी पोर्ट आणि स्पीकर ग्रिलची रचना आहे. 
तर वरच्या बाजूला 3.5 मिमी हेडफोन जॅक आहे. 
झेनफोन 3 डिलक्समध्ये 4जी सपोर्टसह हायब्रिड सिम स्लॉट आहे. 
मागील बाजूस कॅमेरा किंचित बाहेरील बाजूस उभा आहे आणि एक चौरस फिंगरप्रिंट सेन्सर कट-आउट डिझाइन आहे. 
फिंगरप्रिंट सेन्सरबद्दल बोलायचे झाल्यास, हा सेन्सर खूप चांगले काम करतो परंतु जर तुम्ही बोट योग्यरित्या लावले नसेल तर विचित्र आकारामुळे ते काम करत नाही. 
झेनफोन 3 डिलक्समध्ये क्विक चार्ज 3.0 क्षमतेचे पॉवर अडॅप्टर, टाइप-सी केबल, झेनइअर एस हेडसेट, सिम इजेक्टर टूल आणि वॉरंटी कार्डची वैशिष्ट्ये आहेत. 
फोनची पॅकिंग प्रीमियम आहे आणि सोबत येणाऱ्या उपसाधनांची गुणवत्ता देखील चांगली आहे. 
एकंदरीत, डिलक्स हा एक स्टायलिश फोन आहे जो अत्यंत चांगल्या प्रकारे तयार केलेला डिझाइन आहे. 
विशेष म्हणजे या आकाराच्या फोनची रचना इतकी हलकी आहे. 
आम्हाला फक्त फोनच्या फिंगरप्रिंटच्या आकाराची तक्रार आहे. 
असूसने झेडएस570केएल प्रकारात 256 जीबी स्टोरेजची वैशिष्ट्ये दिली आहेत. 
यात क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 821 प्रोसेसर आणि 6 जीबी रॅमची वैशिष्ट्ये आहेत. 
दुसरीकडे, 64 जीबी प्रकारासह झेडएस570केएलमध्ये जुन्या स्नॅपड्रॅगन 820 चिपसेटची वैशिष्ट्ये आहेत. 
पण दोन्ही प्रकारांमध्ये इतर सर्व वैशिष्ट्ये सारखीच आहेत. NL 
इतर कनेक्टिव्हिटी वैशिष्ट्यांमध्ये वाय-फाय एसी, ब्ल्यूटूथ 4.2, जी. पी. एस., एन. एफ. सी., यू. एस. बी. ओ. टी. जी. आणि एफ. एम. रेडिओ यासारख्या वैशिष्ट्यांचा समावेश आहे. 
सध्या, व्ही. ओ. एल. टी. ई. समर्थन उपलब्ध नाही, त्यामुळे तुम्ही जिओ नेटवर्कवरून व्हॉईस कॉल करू शकणार नाही. 
मात्र, आगामी अपडेटमध्ये ही समस्या दूर होईल, असे असूसचे म्हणणे आहे. NL 
स्नॅपड्रॅगन 821 प्रोसेसर असलेल्या इतर हाय-एंड व्हेरिएंटप्रमाणेच येथे देखील अनुभव वैशिष्ट्ये आहेत. 
दैनंदिन कामकाजाच्या बाबतीत फोनची कामगिरी अत्यंत चांगली आहे. कामगिरी 
टायपिंगमध्ये विलंब झाल्यामुळे आम्हाला स्टॉक झेनयूआय कीबोर्ड फारसा चांगला वाटला नाही. 
कॅमेरा उशीरा वापरल्यावर फोन गरम होतो परंतु फोनचा वापर न करता येण्याइतपत कामगिरी होत नाही. 
झेनफोन 3 डिलक्स सर्व प्रकारच्या मल्टीमीडियाचा चांगला अनुभव देते. 
सर्व पूर्ण एच. डी. आणि 4के व्हिडिओ फायली कोणत्याही समस्येशिवाय खेळल्या जातात. कामगिरी 
उत्तम प्रदर्शनामुळे चित्रपट पाहण्याचा मजेदार अनुभव मिळतो. सादरीकरण 
ऑडिओची गुणवत्ता विशेषतः खूप चांगली आहे. कामगिरी 
फोनमध्ये फक्त एकच स्पीकर आहे परंतु त्याचा आवाज तुमच्या सरासरी स्मार्टफोनपेक्षा खूप चांगला आहे. 
असूसच्या ऑडिओविझार्ड अॅपद्वारे ऑडिओ सेटिंग्ज बदलली जाऊ शकतात. 
झेनफोन 3 डिलक्सच्या विशेष आवृत्तीची किंमत 62,999 रुपये आहे आणि किंमतीच्या बाबतीत ती चांगली फ्लॅगशिप मानली जाऊ शकते। 
याव्यतिरिक्त, इतक्या मोठ्या साठवणुकीसह (तसेच विस्तारण्यायोग्य समर्थन) येणारा हा एकमेव स्मार्टफोन आहे. 
नेटफ्लिक्स आणि अमेझॉन प्राइम व्हिडिओसारखी स्ट्रीमिंग सेवा ऑफलाईन व्ह्यूइंग सपोर्टसह येतात. 
झेनफोन 3 डिलक्स हा एक अतिशय चांगला फ्लॅगशिप स्मार्टफोन आहे। एन. यू. एल. एल. 
आम्हाला वाटते की असूस अँड्रॉइडचे सानुकूलन आणखी चांगले करू शकले असते. कामगिरी 
याव्यतिरिक्त, फिंगरप्रिंटची रचना आणखी सुधारली जाऊ शकली असती. कामगिरी 
आम्हाला वाटते की इतक्या जास्त किंमतीच्या फोनमध्ये क्वाड-एचडी डिस्प्ले हा अधिक चांगला पर्याय असू शकला असता. कामगिरी 
जर तुम्ही चांगल्या कॅमेरा फोनच्या शोधात असाल तर आम्ही तुम्हाला गुगल पिक्सेल किंवा सॅमसंग गॅलेक्सी एस 7 मालिका असूसच्या या फोनपेक्षा अधिक चांगली घेण्याचा सल्ला देऊ. NL 
पण जर तुम्ही जास्त पैसे खर्च न करता ऑलराऊंडर फोन शोधत असाल तर वनप्लस 3टी तुमच्यासाठी आहे. NL 
एल. जी. स्मार्टफोन बाजारात खूप पुढे नसला तरी, कंपनी कधीही प्रयोग करण्यास घाबरत नाही यावर कोणताही आक्षेप नाही. NL 
गेल्या तीन वर्षांत कंपनीने स्मार्टफोन तंत्रज्ञानात प्रत्येक वेळी काहीतरी नवीन करण्याचा प्रयत्न केला आहे। NL 
फ्लेक्सिबल कन्वेक्स फोन असो किंवा मॉड्यूलर एक्सेसरी. NL 
आता एल. जी. ने दुय्यम पडदे लोकप्रिय करण्याचा प्रयत्न केला आहे। एन. यू. एल. एल. 
एल. जी. 10 पासून सुरुवात झाली। एन. यू. एल. एल. 
त्यानंतर मिंड-रेंज सेगमेंटसह एक्स स्क्रीन या वैशिष्ट्यासह आली, आता फ्लॅगशिप एलजी व्ही20। NL 
आम्हाला एल. जी. एक्स. स्क्रीन आवडली. एन. यू. एल. एल. 
पण दुय्यम पडद्याव्यतिरिक्त त्याची उर्वरित वैशिष्ट्ये थोडीशी कमकुवत होती. कामगिरी 
ही त्रुटी व्ही20 मध्ये केली गेली आहे, किंवा कंपनीची ही लढाई देखील रिकामी होईल? एन. यू. एल. एल. 
एल. जी. ने 2016 मध्ये आणखी एक फ्लॅगशिप फोन लॉन्च करण्याची गरज आहे का? 
एल. जी. व्ही. 20 हा कामकाजाचा फोन आहे का? एन. यू. एल. एल. 
मोठे फोन आजकाल प्रचलित आहेत. रचना 
व्ही20 हा त्याच लीगचा आहे। एन. यू. एल. एल. 
यात 5.7 इंचाची प्राथमिक स्क्रीन आहे, परंतु त्याच्या वर दुय्यम स्क्रीन आहे. 
एल. जी. ने पडद्याच्या बाजूची जागा कमी ठेवण्याचा प्रयत्न केला आहे. 
त्याच्या फोनची रचना मोठी असली तरी. 
दुय्यम स्क्रीन टॉपपर्यंत जात नाही. 
समोरील कॅमेऱ्यासाठी जागा तयार करण्यात आली आहे. 
एल. जी. ने व्ही20 ची किंमत फ्लॅगशिप फोनच्या पातळीवर ठेवली 
आणि किंमत न्याय्य ठरवणाऱ्या यंत्रसामग्रीचा वापर केला आहे। NL 
या पडद्याचे परिमाण 5.7 इंच आहे आणि 1440x2560 पिक्सल रिझोल्यूशन आहे, जे अत्यंत तीक्ष्ण वैशिष्ट्ये आहेत. 
रंग उजळ आणि संतृप्त आहेत. वैशिष्ट्ये 
पाहण्याचे कोन उत्तम आहेत। कामगिरी 
बाजूची सीमा अत्यंत पातळ आहे. रचना 
यामुळे पडद्यावर दिसणाऱ्या सामग्रीवर लक्ष केंद्रित करणे सोपे होते. कामगिरी 
कमतरता फक्त काचेच्या आत आहे जी खूप प्रतिबिंबित करते. कामगिरी 
आणि सहजपणे डाग उचलतो. कामगिरी 
क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 820 हा प्रोसेसर आहे. 
यात 4 जीबी रॅमचा वापर करण्यात आला आहे. वैशिष्ट्ये 
कामगिरीच्या बाबतीत कोणतीही तक्रार होणार नाही. कामगिरी 
तथापि, नजीकच्या काळात हे व्ही20 चे कमकुवतपण सिद्ध होईल, विशेषतः जेव्हा कमी किंमतीचा वनप्लस 3टी स्नॅपड्रॅगन 821 प्रोसेसर आणि 6 जीबी रॅमसह येतो. 
इनबिल्ट स्टोरेज 64 जीबी आहे आणि गरज भासल्यास 2 टीबीपर्यंतचे मायक्रोएसडी कार्ड वापरले जाऊ शकते. 
तुम्हाला व्हॉईस ओव्हर एल. टी. ई. सह 4जी जोडणी मिळेल. वैशिष्ट्ये 
याव्यतिरिक्त वाय-फाय 802.11एस ई., ब्ल्यूटूथ 4.2, एन. एफ. सी., इन्फ्रारेन्ड आणि जी. पी. एस. फोनची वैशिष्ट्ये आहेत. 
दोन नॅनो सिम कार्डांचा वापर केला जाऊ शकतो. वैशिष्ट्ये 
आणि बॅटरीची क्षमता 3200 एमएएच आहे. वैशिष्ट्ये 
कॅमेरा सेटअप थोडा मनोरंजक आहे. 
मागील बाजूस दोन कॅमेरे आहेत. 
सामान्य लेन्ससह 16 एमपीचा सेन्सर कॅमेरा आहे. 
दुसरा सेन्सर 8 एमपीचा असून यात वाइड अँगल लेन्स आहे. 
एल. जी. च्या या मांडणीची चांगली गोष्ट म्हणजे दोन्ही एकाच वेळी काम करत नाहीत। एन. यू. एल. एल. 
तुम्हाला हवे असल्यास तुम्ही दोघांमध्ये बदल करू शकता। NL 
समोरील पॅनेलवर 5 एमपीचा सेन्सर आहे. 
यात तुम्हाला सामान्य आणि वाइड-अँगल मोडमध्ये बदल करण्याचा पर्याय असेल. 
व्हिडिओ रेकॉर्डिंगची क्षमता 4के पर्यंत जाते. 
एक मॅन्युअल मोड आहे ज्यामध्ये तुम्हाला सामान्य सेटिंग्ज मिळतील. वैशिष्ट्ये 
तुम्ही ध्वनी ध्वनिमुद्रण देखील नियंत्रित करू शकाल. वैशिष्ट्ये 
एल. जी. ने व्ही20 च्या आवाजासाठी बी. अँड. ओ. प्लेशी करार केला आहे. 
फोनसह तुम्हाला बी अँड ओचा हेडसेट मिळेल। एन. यू. एल. एल 
एल. जी. चे सानुकूल अँड्रॉइड यू. आय. एल. जी. यू. एक्स. हे अत्यंत सानुकूलित आवृत्ती आहे. 
व्ही20 सह दिलेले आवृत्ती + देखील असेच आहे। एन. यू. एल. एल. 
होमस्क्रीनपासून ते प्रीलोडेड अॅप्सपर्यंतच्या वैशिष्ट्यांमध्ये बदल करण्यात आला आहे. 
तुम्हाला अँड्रॉइड 7.0 नूगा ओळखता येणार नाही. वैशिष्ट्ये 
मल्टी विंडोसारखी काही कामाची वैशिष्ट्ये देखील देण्यात आली आहेत. वैशिष्ट्ये 
ते चांगले काम करते। एन. यू. एल. एल. 
एल. जी. जी. 5 मध्ये अॅप ड्रॉअर नाही। एन. यू. एल. एल. 
तुम्ही यू. आय. थीम निवडू शकता। एन. यू. एल. एल. 
तुम्हाला हवे असल्यास ते एल. जी. च्या स्मार्टवर्ल्ड अॅपवरून देखील डाउनलोड केले जाऊ शकतात. 
सूचना शेडमध्ये टोगल नियंत्रणाचे अनेक पृष्ठे आहेत. वैशिष्ट्ये 
एल. जी. ने फोनमध्ये अनेक तृतीय-पक्ष अॅप्स देखील दिले आहेत. 
एच. डी. ऑडिओ रेकॉर्डर अॅप अत्यंत उपयुक्त आहे. वैशिष्ट्ये 
मुख्य आकर्षण म्हणजे दुय्यम पडदा. वैशिष्ट्ये 
एल. जी. ने या पडद्याला वेगवेगळ्या परिस्थितीत कार्यान्वित करण्यासाठी खूप विचार केला आहे, असे आपण मानणार आहोत. NL 
या फोनमध्ये क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 820 प्रोसेसर आणि 4 जीबी रॅमची वैशिष्ट्ये आहेत. 
हे अनेक अलीकडील फ्लॅगशिप फोनसारखे नाही। एन. यू. एल. एल. 
2016 च्या अखेरीस अनेक फोन स्नॅपड्रॅगन 821 प्रोसेसर आणि 6 जीबी रॅमसह सादर करण्यात आले. 
पण कामगिरीबद्दल कोणतीही तक्रार होणार नाही. कामगिरी 
बेंचमार्क चाचण्यांमध्ये चांगले निकाल। कामगिरी 
सामान्य वापरात, व्ही20 ने बहुतेक प्रसंगी चांगली कामगिरी केली. कामगिरी 
यू. आय. मुळे कधीकधी फोन नक्कीच मंदावला. कामगिरी 
आम्हाला हे सांगताना आनंद होत आहे की फोन पुनरावलोकनादरम्यान कधीही खूप गरम झाला नाही. कामगिरी 
पडद्यावर चित्रपट पाहण्याचा आणि खेळ खेळण्याचा अनुभव आनंददायक होता. 
दुय्यम पडदा अत्यंत कामकाजाचा आहे. वैशिष्ट्ये 
तथापि, कधीकधी लँडस्केप मोडमध्ये मजकूर देखील अत्यंत लहान दिसत होता. 
वचनानुसार, आवाजाची गुणवत्ता अत्यंत चांगली होती. कामगिरी 
बिल्ट-इन स्पीकरवरून उच्च आवाज अपेक्षित असू शकतो। NL 
आणि या काळातही ते अगदी स्वच्छ आहे. कामगिरी 
बी अँड ओ हेडसेटची गुणवत्ता चांगली आहे. कामगिरी 
दीर्घकाळ वापरल्यावरही समस्या उद्भवत नाहीत. कामगिरी 
कॅमेरा अॅप विखुरलेले दिसते. 
तुम्हाला अनेक पर्याय मिळतील। एन. यू. एल. एल. 
आम्हाला प्रो मोड आवडला, विशेषतः ध्वनी ध्वनिमुद्रणाच्या बाबतीत. कामगिरी 
प्रतिमेची गुणवत्ता उत्कृष्ट आहे. कॅमेरा 
आम्ही तपशीलवार शॉट्स घेण्यात यशस्वी ठरलो. 
कमी प्रकाशातही चांगले फोटो आले. 
मात्र, त्यात आवाज जास्त होता. 
लक्ष सामान्यतः अचूक होते, परंतु कमी प्रकाशात थोडे मंद होते. कामगिरी 
क्लोज अप शॉट्स हे सर्वोत्तम कॅमेरे होते. 
वाईड-अँगल मोड हा पहिल्या दृष्टीक्षेपात अत्यंत नाट्यमय दिसत होता. 
आम्ही काहीतरी नवीन करू शकलो. NL 
व्ही20 ने इतर फोनच्या तुलनेत अधिक चांगला आउटपुट दिला. कामगिरी 
बॅटरीचे आयुष्य चांगले आहे. कामगिरी 
सामान्य वापरात ते सुमारे दीडपर्यंत गेले. NL 
व्हिडिओ लूप चाचणी 9 तास 37 मिनिटे चालली। एन. यू. एल. एल. 
एल. जी. व्ही. 20 ला अष्टपैलू बनवण्याचा प्रयत्न झाला आहे। एन. यू. एल. एल. 
त्याला अनेक भूमिका करायच्या असतात आणि बहुतेक वेळा तो यशस्वीही होतो. NL 
या फोनमध्ये तुम्हाला दुहेरी कॅमेऱ्यासह दोन स्क्रीन मिळतील. 
यात मजबूत बॉडी आणि अँड्रॉइड 7.0 नूगा आहे. वैशिष्ट्ये 
आम्हाला वाटते की एल. जी. डिझाइनच्या बाबतीत अधिक चांगले काम करू शकले असते. कामगिरी 
त्याच वेळी, सॉफ्टवेअर अधिक स्वच्छ असणे आवश्यक आहे। NL 
अनेकांना फोनची किंमत कळताच तो नाकारला जाईल। NL 
बहुतेक वेळा गुगलचा पिक्सेल आणि ऍपलचा आयफोन 7 हा सर्वोत्तम पर्याय मानला जाईल. 
कमकुवत शैली आणि मागील पिढीतील वैशिष्ट्यांमुळेही ते वगळले जाईल। एन. यू. एल. एल. 
तथापि, त्याच्या व्ही20बद्दल विविधता आणि अद्वितीयतेच्या बाबतीत एकदाच विचार केला जाऊ शकतो. एन. यू. एल. एल. 
50, 000 रुपयांपेक्षा कमी किंमतीत फोन मिळेल अशी अपेक्षा करा। NL 
स्मार्टफोनचा सर्वात योग्य आकार काय आहे? एन. यू. एल. एल. 
याचे उत्तर असू शकत नाही, परंतु 5.5 इंचाच्या डिस्प्लेसह अँड्रॉइड स्मार्टफोन हळूहळू बाजारात वर्चस्व गाजवत आहेत. 
आजच्या काळात 5 इंचाच्या पडद्यावरील फोन शोधणे सोपे नाही. 
त्याच वेळी, मोठ्या डिस्प्ले असलेले फोनही बाजारात वेगवेगळ्या किंमतीत विकले जात आहेत। एन. यू. एल. एल. 
अलीकडेच आम्ही मध्य-श्रेणी विभागात लेनोवो फॅब 2 प्लस (पुनरावलोकन) आणि शाओमी मी मॅक्स (पुनरावलोकन) चे पुनरावलोकन केले. एन. यू. एल. एल. 
आता आपण त्याच विभागातील असूस झेनफोन 3 अल्ट्राची पुनरावलोकन करणार आहोत। NL 
स्मार्टफोन आणि टॅब्लेटमधील फरक धुडकावण्याच्या उद्देशाने सादर करण्यात आलेल्या नवीनतम डिव्हाइसद्वारे, असूस हे तुमचे एकमेव डिजिटल डिव्हाइस व्हायचे आहे. एन. यू. एल. एल. 
हे तुमच्या आयुष्यातील इतर पडद्यांची जागा घेईल यात शंका नाही. NL 
पण ते तुमच्यासाठी आहे का? एन. यू. एल. एल. 
पुनरावलोकनाद्वारे आम्ही हेच जाणून घेण्याचा प्रयत्न करू. NL 
हे उपकरण खरेदी करण्यापूर्वी, तुम्ही ते सोबत ठेवू शकता का हा एकच प्रश्न तुमच्या मनात येईल. NL 
186.4x93. 9x6.8 मिमी परिमाण आणि 233 ग्रॅम वजनाचा हा स्मार्टफोन थोडा खडबडीत डिझाइनचा आहे. 
आणि ते एकत्र ठेवणे सोपे नाही. रचना 
हा फोन आमच्या खिशात कधीच बसत नव्हता. कामगिरी 
जर तुम्हाला त्याचा वापर करायचा असेल तर हँडबॅग आणि बॅकपॅक बाजूला ठेवा. NL 
सुरक्षितपणे वापरण्यासाठी तुम्हाला दोन्ही हातांची गरज भासेल. NL 
कारण तुम्ही बोटाने फोनच्या प्रत्येक बाजूला पोहोचू शकत नाही. 
एकाच हाताने संतुलन राखणे देखील सोपे नाही. 
रुंदी आणि वजनामुळे या फोनवर जास्त वेळ बोलणे कंटाळवाणे असते. 
बिल्ड गुणवत्तेच्या बाबतीत, असूसने उत्कृष्ट काम केले आहे. 
झेनफोन 3 अल्ट्रा आजच्या काळातील कोणत्याही प्रीमियम स्मार्टफोनला आव्हान देण्यास सक्षम आहे। एन. यू. एल. एल. 
समोरील आणि मागील पॅनेल पूर्णपणे सपाट आहेत. 
बाजूंना धातूच्या पट्ट्यांचा वापर करण्यात आला आहे. रचना 
समोरील पॅनेलवर गोरिल्ला ग्लास 4 चे संरक्षण आहे. रचना 
धातूचे कडा आणि होम बटन सॅमसंगच्या जुन्या डिझाइन सेटअपची आठवण करून देतात. 
चांगली गोष्ट म्हणजे कंटाळा येत नाही. NL 
डावा किनारा पूर्णपणे रिकामा आहे. रचना 
तेच, उजव्या बाजूला वैशिष्ट्यानुसार पॉवर बटण दिले आहे. रचना 
दोन वेगळ्या ट्रे दिल्या आहेत। एन. यू. एल. एल. 
एक नॅनो-सिमसाठी आणि दुसरे नॅनो-सिम किंवा मायक्रोएसडी कार्डसाठी देखील. 
यू. एस. बी. टाइप-सी पोर्टला खालच्या बाजूस दोन स्पीकर ग्रिलच्या मध्यभागी जागा देण्यात आली आहे. 
3. 5 एमएएच ऑडिओ सॉकेट टॉपवर आहे. वैशिष्ट्ये 
मागील बाजूस व्हॉल्यूम बटणे आहेत. 
तसे, आम्हाला ही मांडणी जास्त आवडत नाही. कामगिरी 
पण फोनचा आकार पाहता तो अत्यंत कार्यक्षम आहे. 
तुम्ही कितीही हात वापरत असाल तरी तुम्ही अनुक्रमणिका बोटांद्वारे व्हॉल्यूम बटणावर सहजपणे पोहोचू शकाल. 
तुम्हाला मागील बाजूस फ्लॅश आणि लेसर ऑटोफोकससह प्राथमिक कॅमेरा मिळेल. 
झेनफोन 3 अल्ट्रा दिसण्यासाठी महाग दिसतो, परंतु रचना खूप मनोरंजक किंवा आधुनिक नाही. 
आमच्या पुनरावलोकन युनिटचा रंग चांदीचा होता जो दिवसाच्या प्रकाशात शॅम्पेन रंगात रंगला होता. 
तुम्हाला फोनसह 18 वॉट चार्जर, यू. एस. बी. टाइप-सी केबल आणि जेनइअर इयरफोनची वैशिष्ट्ये मिळतील. 
असूसने फोनच्या बाह्य सौंदर्यावर अधिक लक्ष केंद्रित केल्याचे दिसते. 
कारण धातूचे शरीर आणि मोठ्या पडद्याव्यतिरिक्त, कागदी वैशिष्ट्ये मध्यम श्रेणीच्या स्मार्टफोनसारखीच आहेत. 
यात क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 652 प्रोसेसरसह ग्राफिक्ससाठी एड्रेनो 510 इंटिग्रेटेड वैशिष्ट्ये आहेत. 
इनबिल्ट स्टोरेज 64 जीबी आहे आणि तुम्हाला 4 जीबी रॅम देखील मिळेल. 
200 जीबीपर्यंतच्या मायक्रोएसडी कार्डसाठी समर्थन उपलब्ध आहे. वैशिष्ट्ये 
याव्यतिरिक्त तुम्हाला गुगल ड्राइव्हवर दोन वर्षांसाठी 100 जीबी स्टोरेज विनामूल्य मिळेल. 
1080x1920 पिक्सलचा रिझोल्यूशन, खरे सांगायचे तर, मोठ्या स्क्रीनला पाहता वैशिष्ट्ये थोडी कमी आहेत. 
पडद्यावरील बाकीचे सर्व काही कुरकुरीत आणि स्वच्छ आहे. वैशिष्ट्ये 
पण या किंमतीत 1440x2560 पिक्सलचा पॅनेल असेल तर कामगिरी अधिक चांगली होती. 
\एन. यू. एल. एल. 
एल. टी. ई. सर्व भारतीय बँडांना समर्थन देते. वैशिष्ट्ये 
असे असले तरी, असूसने व्हॉईस ओव्हर एल. टी. ई. साठी समर्थन असल्याचे म्हटले आहे. 
पण आम्ही रिलायन्स जिओ सिमवरून फोन कॉल करू शकलो नाही. कामगिरी 
जेव्हा आम्ही असूसला याबद्दल विचारले, तेव्हा कंपनीच्या एका प्रतिनिधीने आम्हाला सांगितले की ओ. टी. ए. अद्ययावताद्वारे समर्थन उपलब्ध करून दिले जाईल. एन. यू. एल. एल. 
तुम्हाला वाय-फाय 802.11एस ई., ब्ल्यूटूथ 4.2, जी. पी. एस., ग्लोनस आणि अनेक संवेदकांची वैशिष्ट्ये देखील मिळतील. 
इतके मोठे शरीर पाहता, कंपनीने 4600 एमएएच बॅटरीची वैशिष्ट्ये दिली आहेत. 
हा फोन क्वालकॉमच्या क्विक चार्ज 3.0 ला सपोर्ट करतो. 
बॅटरीची आयुर्मान २० टक्क्यांपेक्षा जास्त असल्यास तुम्ही रिव्हर्स चार्ज देखील करू शकाल. 
मागील कॅमेऱ्यात 23 एमपीचा सेन्सर आहे. 
हे छायाचित्रांसाठी ऑप्टिकल प्रतिमा स्थिरीकरण आणि व्हिडिओसाठी इलेक्ट्रॉनिक स्थिरीकरण यासह सुसज्ज आहे. 
झेनफोन 3 अल्ट्राच्या सामान्य कामगिरीबद्दल आम्हाला कोणतीही तक्रार आली नाही. कामगिरी 
जरी हा चिपसेट सर्वात वेगवान नसला तरी. कामगिरी 
पण प्रदर्शनासह भागीदारीत चांगले काम करते. कामगिरी 
फोन कधीही खूप गरम झाला नाही. कामगिरी 
पडद्याने काय म्हटले........................................................................................................................................................................................................... 
रंग खूप उजळ आहेत आणि हालचालही गुळगुळीत आहे. कामगिरी 
पाहण्याचे कोन असूसच्या दाव्यांभोवती आहेत. कामगिरी 
आम्हाला फक्त एकच तक्रार आहे............................................................................................................................................................................................................ 
खेळ सहजपणे चालला. कामगिरी 
तथापि, दोन्ही हातांचा वापर न करता दीर्घकाळ खेळणे सोपे नव्हते. 
आवाजही चांगला होता. कामगिरी 
मोठे शरीर असल्यामुळे झेनफोन 3 अल्ट्राने ध्वनी विभागात निराशा केली नाही. 
संगीत ऐकण्यात मजा येते। सादरीकरण 
आणि हे छोट्या गटातील लोकांमध्ये ऐकण्यासाठी योग्य आहे. कामगिरी 
हँडसेटसह देण्यात आलेल्या इयरफोनची गुणवत्ता खूप चांगली आहे. कामगिरी 
बेंचमार्क निकालही चांगले आले. कामगिरी 
झेनफोन 3 अल्ट्राच्या कॅमेऱ्याबाबत असूसने अनेक दावे केले होते. 
चांगली गोष्ट म्हणजे दावे मोठ्या प्रमाणात खरे ठरले. कामगिरी 
एकंदरीत, असूस झेनफोन 3 अल्ट्राच्या कॅमेऱ्यातून घेतलेल्या छायाचित्रांची गुणवत्ता खूप चांगली आहे. 
पण हे या किंमतीच्या श्रेणीतील इतर फ्लॅगशिप स्मार्टफोनच्या कामगिरीशी जुळत नाही. NL 
कॅमेऱ्याच्या ऑटोफोकस कामगिरीमुळे तुम्हाला आनंद होईल. 
चौकटी बांधणे अत्यंत सोपे आहे. कामगिरी 
पण खराब पकडमुळे पर्याय निवडणे आणि लक्ष केंद्रित करण्यासाठी टॅप करणे सोपे नाही. 
मॅक्रोचे शॉट चांगले आले. कॅमेरा 
रात्रीच्या वेळी काढलेली छायाचित्रेही तेजस्वी आणि स्वच्छ होती. 
झेनफोन 3 अल्ट्राची बॅटरी त्याच्या सर्वात महत्त्वाच्या वैशिष्ट्यांपैकी एक आहे. एन. यू. एल. एल. 
आम्ही ते दोन दिवस चार्ज न करता वापरू शकलो. कामगिरी 
या काळात आम्ही वाय-फाय आणि एल. टी. ई. वर अनेक वेळा व्हिडिओ प्रवाहित केले, कधी खेळ खेळले तर कधी कॅमेरा देखील वापरला. 
स्क्रीन बॅटरीचा सर्वाधिक वापर करते. कामगिरी 
आमच्या व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये बॅटरी 10 तास 19 मिनिटे टिकली. कामगिरी 
जर तुम्हाला मोठे फोन आवडत असतील आणि खर्च करण्यासाठी तुमच्याकडे पैसे असतील, तर झेनफोन 3 अल्ट्रा हा एक चांगला पर्याय ठरेल. NL 
आम्हाला आढळले आहे की या संरचनेचे स्मार्टफोन सामान्य वापरासाठी नाहीत। एन. यू. एल. एल. 
पण तुम्ही त्याचा वापर एक टॅबलेट म्हणून करू शकता ज्यामध्ये मोबाईल डेटासह कधीकधी व्हॉईस कॉल करण्याची वैशिष्ट्ये आहेत. 
एकूण कामगिरीही चांगली आहे. कामगिरी 
पण हे आजच्या काळातील फ्लॅगशिप उपकरणांच्या पातळीचे नाही. NL 
अशा परिस्थितीत, कंपनीचे झेनफोन 3 डीलक्स मॉडेल योग्य आहे। NL 
या फोनची बॅटरी आणि डिस्प्ले ही कामाची गोष्ट आहे जी मनोरंजनाच्या दृष्टीने उत्कृष्ट कामगिरी करते. 
तथापि, ते खरेदी करण्यापूर्वी तुम्हाला तोटे आणि वैशिष्ट्यांबद्दल गंभीरपणे विचार करावा लागेल. NL 
कारण तुमच्याकडे कमी किमतीच्या फॅब 2 प्लस आणि मी मॅक्सचा पर्याय देखील आहे, जे जवळजवळ समान कामगिरी देतात. NL 
आम्ही रिलायन्स रिटेलच्या लाइफ ब्रँडच्या स्मार्टफोनला सातत्याने बाजारात पाहत आहोत. NL 
लाइफने एंट्री-लेव्हल ते मिड-रेंजपर्यंतचे स्मार्टफोन सादर केले आहेत। NL 
इतर स्मार्टफोनच्या तुलनेत ते खरेदी करण्याचा फायदा असा आहे की त्यांना जिओ सिम कार्ड देखील मिळते। एन. यू. एल. एल 
यामुळे ग्राहक एल. टी. ई. डेटामध्ये विनामूल्य प्रवेश आणि जिओच्या स्ट्रीमिंग सेवेचा लाभ घेऊ शकतात आणि मार्च 2017 पर्यंत कोणतीही किंमत आकारली जाणार नाही. 
आज आम्ही लाईफ एफ1 स्मार्टफोनचा आढावा घेऊ. NL 
हा स्मार्टफोन लेनोवो के5 नोट आणि मोटो जी4 (रिव्ह्यू) ला टक्कर देण्याच्या उद्देशाने लॉन्च करण्यात आला होता. 
लॉंच इव्हेंटमध्ये या फोनसोबत घालवलेल्या थोड्या वेळाने आम्हाला हा फोन आवडला. NL 
आज, आम्हाला कळेल की फोनची किंमत योग्य आहे का? एन. यू. एल. एल. 
लाइफ एफ1 हे प्लास्टिकचे बनलेले आहे आणि या कारणास्तव ते हातात खूप हलके वाटते. 
प्लास्टिकचे शरीर असूनही, फोनचे एकूण फिनिशिंग आणि फिट चांगले आहे. 
जेव्हा शरीर दाबले जाते तेव्हा कोणतेही फ्लेक्स किंवा क्रॅकिंग नसते परंतु तरीही सामग्री अधिक चांगल्या प्रकारे तयार केली जाऊ शकत होती. 
फोनचा लूक साधा आहे आणि मागील बाजूस दिलेली रचना त्याला थोडे सुंदर बनवते. 
लाइफ एफ1 हा एक पातळ फोन आहे आणि त्याची जाडी 7.9 मिमी आहे. 
या फोनमध्ये 5.5 इंचाची फुल एचडी स्क्रीन आणि चांगली उजळणी आहे. 
मजकूरही तीक्ष्ण दिसतो. कामगिरी 
रंग पुनरुत्पादन देखील चांगले आहे आणि सुरक्षिततेसाठी कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास देखील आहे. कामगिरी 
फोनच्या उजव्या बाजूला पॉवर आणि व्हॉल्यूम बटण आहे. 
फोनमध्ये दोन सिम कार्ड स्लॉट आणि एक वेगळा मायक्रोएसडी कार्ड (128 जीबीपर्यंत) स्लॉट आहे. 
वरच्या बाजूला हेडफोन जॅक आणि खालच्या बाजूला मायक्रो-यू. एस. बी. पोर्ट आहे. 
मागील बाजूस वरच्या बाजूला कॅमेरा मॉड्यूल आहे आणि खालच्या बाजूस स्पीकर आहे. 
फोनमध्ये फिंगरप्रिंट सेन्सर नसणे निराशाजनक आहे. कामगिरी 
बॉक्समध्ये तुम्हाला इन-इयर हेडसेट, पॉवर अडॅप्टर, लांब यू. एस. बी. केबल आणि सिम इजेक्टर टूलची वैशिष्ट्ये मिळतील. 
लाइफ एफ1 ची रचना चांगली आहे आणि ती सहजपणे वापरली जाऊ शकते. 
फोनच्या मागील बाजूस चांगली पकड मिळते. रचना 
त्याच्या डिस्प्लेमुळे, फोनचा वापर एक हाताने करणे देखील सोपे आहे. 
याव्यतिरिक्त, कॅमेरा मागील बाजूस उभा देखील नाही. 
लाइफ एफ1 मध्ये ऑक्टा-कोर स्नॅपड्रॅगन प्रोसेसर आहे. 
या फोनमध्ये 3 जीबी रॅम आणि 32 जीबी स्टोरेज आहे. 
याव्यतिरिक्त, फोनमध्ये वाय-फाय बी/जी/एन, ब्ल्यूटूथ 4.1, यू. एस. बी. ओ. टी. जी., जी. पी. एस., एफ. एम. रेडिओ आणि 4जी व्ही. ओ. एल. टी. ई. यासारखी कनेक्टिव्हिटी वैशिष्ट्ये आहेत. 
याव्यतिरिक्त, एफ1 मध्ये झिरोस्कोपसारखे काही संवेदक देखील आहेत. वैशिष्ट्ये 
हा फोन स्टॉक अँड्रॉइड.1 मार्शमेलोवर चालतो आणि त्यामुळे गोष्टी चांगल्या दिसतात. 
रिलायन्सने या फोनमध्ये जिओ मनी, जिओ प्ले इत्यादी वैशिष्ट्यांसह जिओ अॅप सूट दिला आहे. 
या ऍप्लिकेशनचा वापर करण्यासाठी खात्याची आवश्यकता असते किंवा जर तुम्ही जिओ सिम वापरत असाल तर तुम्ही ही प्रक्रिया सोडून देऊ शकता. NL 
जीवनसेवेमुळे तुम्ही तुमच्या आसपासचे सेवा केंद्र, कॉल अ हेल्पलाईन आणि जिओ सेवा तपशील व्यवस्थापित करू शकता. 
स्मार्ट ट्रे अॅपद्वारे 15 अॅप्सचे शॉर्टकट तयार केले जाऊ शकतात आणि ते स्क्रीनवर खालीून ड्रॅग केले जाऊ शकतात. 
स्मार्ट रिंग नावाचे अॅप मूक किंवा वातावरणीय ध्वनीवर आधारित येणाऱ्या कॉलचे प्रमाण निश्चित करते. 
आमच्या अनुभवात त्याचे मानांकन हिट-ऑर-मिस झाले. कामगिरी 
व्हिडिओ प्लेयरमध्ये एकाच वेळी दोन व्हिडिओ खेळता येतात। NL 
पण आम्हाला वाटते की अशा वैशिष्ट्याची गरज नव्हती. कामगिरी 
तुम्ही पडद्यावर पाहत नसाल तेव्हा स्मार्ट प्ले व्हिडिओ पॉझ करू शकते। एन. यू. एल. एल. 
यासाठी, अॅप तुमच्या डोळ्यांपेक्षा जास्त डोके ट्रॅक करते, म्हणजे जर तुम्ही व्हिडिओ पाहत असताना डोके वर उचलले तर ते व्हिडिओ पॉझ करण्यास सांगेल. NL 
ब्युटीप्लस मी, ट्रॅव्हल आणि अमेझॉन यासारखी इतर प्रीलोड केलेली अॅप्स देखील आहेत. 
लाइफ एफ1 जिओ नेटवर्कवर आर. सी. एस. किंवा रिच कम्युनिकेशन सर्व्हिसेसना समर्थन देते. 
हा एक अधिकृत जी. एस. एम. असोसिएशन कार्यक्रम आहे जो संदेश, आवाज आणि व्हिडिओ कॉल वैशिष्ट्ये वाढवतो आणि कॉल दरम्यानच मल्टीमीडिया सामग्री, संपर्क इ. सामायिक केले जाऊ शकतात. 
सध्या, जिओ नेटवर्कने हे वैशिष्ट्य प्रदान केलेले भारतातील एकमेव नेटवर्क आहे. NL 
पण लवकरच हे वैशिष्ट्य देशभरातील ऑपरेटरद्वारे देऊ केले जाऊ शकते। एन. यू. एल. एल 
फोनचे सामान्य प्रदर्शन चांगले आहे आणि आमच्या पुनरावलोकनादरम्यान आम्हाला कोणतीही मोठी अडचण आली नाही. 
फोनची मुख्य वैशिष्ट्ये आणि मार्शमेलो यू. आय. कामगिरी आणि मल्टीटास्किंग चांगले आहे याची खात्री करते. 
चांगली गोष्ट म्हणजे फोन गरजेपेक्षा जास्त गरम होत नाही, परंतु कॅमेरा वापरताना किंवा गेम खेळताना तो थोडा गरम असतो. 
स्मार्टफोनमध्ये एस्फाल्ट 8 सारख्या खेळ कोणत्याही समस्येशिवाय सहजपणे चालतात. कामगिरी 
फोनला बेंचमार्किंग चाचणीमध्ये योग्य आकडेवारी मिळाली. कामगिरी 
लाइफ एफ1 मध्ये मीडिया प्लेबॅकचा अनुभव देखील चांगला आहे. कामगिरी 
फोनमध्ये 1080 पिक्सेलपर्यंतचे व्हिडिओ सहजपणे खेळले जातात. कामगिरी 
पृष्ठभागावर ठेवल्यास स्पीकर खूप वेगवान असतो, परंतु पृष्ठभागावर ठेवल्यास आवाज कमकुवत दिसतो. 
फोनसह येणाऱ्या हेडसेटची ऑडिओ गुणवत्ता देखील चांगली आहे. कामगिरी 
एफ1 मध्ये पीडीएएफसह 16 एमपीचा रिअर कॅमेरा आहे तर फ्रंटमध्ये 8 एमपीचा कॅमेरा आहे जो ऑटोफोकसला सपोर्ट करतो. 
दिवसाच्या प्रकाशातील छायाचित्रे तपशील आणि चांगल्या रंगांसह येतात, जरी दूरवरून घेतलेल्या छायाचित्रांमध्ये तपशील कमी असतो. 
ऑटोफोकस जलद आहे। कामगिरी 
समोरील कॅमेऱ्यातूनही सेल्फी येते. 
तथापि, कमी प्रकाशात घेतलेल्या छायाचित्रांमध्ये, विशेषतः कमी प्रकाश असलेल्या ठिकाणी, रंग आवाज दिसून येऊ शकतो. 
फ्लॅशच्या बाबतीतही गुणवत्ता चांगली येत नाही. कामगिरी 
अशा परिस्थितीत समोरील कॅमेरा अधिक चांगले काम करतो. कामगिरी 
कमी प्रकाशात लक्ष केंद्रित करण्याची गती मंदावते ज्यामुळे सेल्फी घेणे थोडे कठीण होते. 
कॅमेरा अॅप वापरण्यास सोपे आहे आणि आम्हाला त्याचे इंटरफेस आवडले. कामगिरी 
कॅमेरा अॅपमध्ये प्रोफेशनल मोड नाही परंतु तुम्ही सेटिंग्जमध्ये जाऊन आय. एस., एक्सपोजर आणि व्हाईट बॅलन्स समायोजित करू शकता. 
या अॅपमध्ये मल्टीपल शॉट, रीफोकस, क्रोमा फ्लॅश, ऑप्टी झूम आणि लो लाइट फोटो यासारख्या काही प्रगत शूटिंग पर्याय देखील आहेत. 
क्रोमा फ्लॅश व्यतिरिक्त, वेगवेगळ्या मोडमध्ये घेतलेल्या छायाचित्रांमध्ये फरक करणे कॅमेरासाठी कठीण आहे. 
रीफोकस मोडसह छायाचित्रे घेताना तुम्हाला विविध फोकस पॉईंट निवडण्याचा पर्याय मिळेल परंतु प्रत्यक्षात कॅमेरा बदलत नाही. 
कॅमेऱ्यातून जास्तीत जास्त 1080 पिक्सेलपर्यंत ध्वनिमुद्रण केले जाऊ शकते आणि दिवसाच्या प्रकाशात गुणवत्ता देखील लक्षणीयरीत्या चांगली असते. 
व्हिडिओ स्थिरीकरण वैशिष्ट्य कॅमेऱ्याला खूप मदत करते. 
आमच्या एच. डी. व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये 3200 एमएएचची बॅटरी 10 तास 57 मिनिटे टिकली, जी चांगली वैशिष्ट्ये आहेत. 
नियमित वापरादरम्यान आम्ही एका दिवसापेक्षा जास्त वेळ फोन सहजपणे चालवू शकलो. 
बॅटरी वेगाने चार्ज होते आणि फोन एका तासाच्या आत 45 टक्क्यांपर्यंत चार्ज होतो. कामगिरी 
13, 999 रुपयांच्या किंमतीत लाइफ एफ1 हा एक उत्तम पर्याय आहे असे आम्हाला वाटते. एन. यू. एल. एल. 
काही चांगल्या ऑफर आणि फ्रीबीजसह हा फोन रिलायन्स डिजिटल स्टोअरवर उपलब्ध आहे. NL 
याव्यतिरिक्त, तुम्ही फोनवर लाइफकेअर अॅपवर साइन अप करून एक वर्षाची अतिरिक्त वॉरंटी देखील मिळवू शकता. NL 
आमच्या मते, प्लास्टिकचे शरीर, सरासरी कॅमेरा कामगिरी आणि फिंगरप्रिंट सेन्सर्सचा अभाव हे त्याचे दोष आहेत. 
या त्रुटी सोडून द्या, तर लाइफ एफ 1 ची कामगिरी चांगली आहे. कामगिरी 
यात शार्प डिस्प्ले, चांगली सी. पी. यू. शक्ती, दीर्घ बॅटरी जीवन, नियर-स्टॉक अँड्रॉइड आणि जिओची सेवा 31 मार्चपर्यंत विनामूल्य आहे. 
2016 च्या तिसऱ्या तिमाहीतील आय. डी. सी. च्या आकडेवारीनुसार, लेनोवो भारतीय स्मार्टफोन बाजारपेठेत आज दुसऱ्या क्रमांकावर आहे. एन. यू. एल. एल. 
लक्षणीय बाब म्हणजे, कंपनी बऱ्याच काळापासून भारतात 4जी स्मार्टफोन विकते. NL 
2015 मध्ये कंपनीने देशातील 4जी स्मार्टफोन बाजारपेठेत आपला वाटा 30 टक्के असल्याचा दावा केला होता. NL 
तथापि, तेव्हापासून लेनोव्होला इतर कंपन्यांकडून प्रचंड आव्हान मिळाले आहे. NL 
शाओमीसारख्या इतर चिनी कंपन्यांकडून लेनोव्होला सर्वात जास्त आव्हान दिले जात आहे. NL 
लक्षणीय बाब म्हणजे शाओमी अलीकडेच टॉप 5 चा भाग बनण्यात यशस्वी झाली आहे। एन. यू. एल. एल. 
लेनोवो के6 पॉवरद्वारे, कंपनीने 10,000 रुपयांच्या किंमतीच्या श्रेणीत आपली बोली आणखी बळकट करण्याचा प्रयत्न केला आहे। एन. यू. एल. एल. 
कंपनीने या विभागात आधीच लेनोवो वायब के5 (रिव्ह्यू), लेनोवो वायब के5 प्लस (रिव्ह्यू) आणि लेनोवो वायब के4 नोट (रिव्ह्यू) सारखे फोन सादर केले आहेत. 
नवीन लेनोवो के6 पॉवर फुल मेटल बॉडी आणि फिंगरप्रिंट सेन्सरसह येते. 
त्याची आणखी एक प्रमुख वैशिष्ट्ये म्हणजे 4000 एमएएचची बॅटरी जी रिव्हर्स चार्जिंगला समर्थन देते. 
याचा अर्थ असा की तुम्ही इतर उपकरणांना लेनोवोच्या या फोनच्या बॅटरीशी जोडून चार्ज करू शकाल. NL 
या किंमतीच्या श्रेणीत आणखी अनेक स्मार्टफोन आहेत जे अशाच वैशिष्ट्यांसह येतात। NL 
यामध्ये शाओमी रेडमी 3एस प्राइम (रिव्ह्यू), कूलपॅड नोट 5 आणि असूस झेनफोन मॅक्स (2106) (रिव्ह्यू) यांचा समावेश आहे. 
पहिल्या दृष्टीक्षेपात आम्हाला वाटले की लेनोवो के6 पॉवर या किंमतीच्या विभागात मजबूत प्रतिस्पर्धी ठरेल। एन. यू. एल. एल. 
हे आमच्या अपेक्षांना पूर्णपणे साजेसे होते का? एन. यू. एल. एल. 
चला पुनरावलोकनाद्वारे जाणून घेऊया। एन. यू. एल. एल. 
पहिल्या दृष्टीक्षेपात, लेनोवो के6 पॉवर हा शाओमी रेडमी 3एस प्राइमसारखाच डिझाइन दिसतो. 
फोन समोरून पाहिल्यास दोन्हीमधील समानता अधिक प्रतिबिंबित होते. 
मागील बाजूस कॅमेरा स्पेस आणि अँटेना बँडमध्ये किंचित फरक आहे. 
मध्यभागी कॅमेरा आहे. रचना 
यात एल. ई. डी. फ्लॅश आणि फिंगरप्रिंट स्कॅनर आहे. 
शाओमीचा रेडमी नोट 3 मध्ये अशाच प्रकारचा सेटअप दिसला होता. NL 
लेनोवोच्या ब्रँडिंगची रचना फोनच्या मागील बाजूस खाली आहे. 
त्यात स्पीकर ग्रिल देखील आहेत. 


గత సంవత్సరం ప్రత్యేకంగా ఫోటోగ్రఫీ కోసం రూపొందించిన ఎఫ్-సిరీస్ స్మార్ట్ఫోన్లతో ఒప్పో మంచి ప్రారంభాన్ని సాధించింది. NL 
కంపెనీ గత ఏడాది ఫిబ్రవరిలో ఒప్పో ఎఫ్1 (రివ్యూ) ను ప్రారంభించింది. 
ఆ తరువాత కంపెనీ మిడ్ రేంజ్ సెగ్మెంట్లలో ఒప్పో ఎఫ్1ఎస్ (రివ్యూ) మరియు ఎఫ్1 ప్లస్ (రివ్యూ) లను ప్రవేశపెట్టింది. 
ఒప్పో ఇప్పటికీ ఆన్లైన్ మరియు ఆఫ్లైన్ ఛానెళ్లలో ఈ సిరీస్ను తీవ్రంగా ప్రోత్సహిస్తోంది. NL 
భారతీయ మార్కెట్లో కంపెనీ బలమైన వాటాలో ఈ స్మార్ట్ఫోన్ పెద్ద వాటా కలిగి ఉందని మేము ఖచ్చితంగా చెప్పగలం. 
ఇప్పుడు, కంపెనీ కొత్త సెల్ఫీ స్మార్ట్ఫోన్ను ప్రవేశపెట్టింది | NL 
2017లో ఒప్పో కొత్త ఎఫ్3 సిరీస్తో ఎక్కువ మంది వినియోగదారులను చేరుకోవాలని చూస్తోంది | NL 
F3 ప్లస్ ద్వారా సెల్ఫీ ప్రేమికులను ఆకర్షించాలని కంపెనీ లక్ష్యంగా పెట్టుకుంది | NL 
ఒప్పో ఎఫ్3 ప్లస్ డ్యూయల్ ఫ్రంట్ కెమెరాను కలిగి ఉన్న మొదటి స్మార్ట్ఫోన్ | NL 
వివో వి5 ప్లస్ (రివ్యూ) మాదిరిగానే, ఇది డెప్త్ ఆఫ్ ఫీల్డ్ కోసం సెకండ్ కెమెరాను ఉపయోగించదు | NL 
బదులుగా, ఒప్పో F3 ప్లస్ గ్రూప్ సెల్ఫీల కోసం వైడ్-యాంగిల్ లెన్స్ను కలిగి ఉంది | NL 
ఒప్పో సాధారణంగా 20,000 రూపాయల విభాగంలో కొనుగోలు చేయడానికి ప్రజలను ఉత్సాహపరుస్తోంది | NL 
కాబట్టి ఎఫ్3 ప్లస్ను రూ. 30,000 కు కొనుగోలు చేయాలనే కోరిక కొంచెం కష్టంగా ఉండవచ్చు? 
కానీ అది దాని అధిక ధరను సమర్థిస్తుందా? NL 
NULL గురించి తెలుసుకోండి 
ఒప్పో ఎల్లప్పుడూ రూపకల్పన పరంగా మెరుగ్గా పనిచేసింది మరియు F3 ప్లస్ కూడా అదే రూపకల్పనను కలిగి ఉంది. 
మెటల్ యూనిబాడీ బలంగా కనిపిస్తుంది మరియు దాని గుండ్రని అంచు ద్వారా ఫోన్ను పట్టుకోవడం సులభం చేస్తుంది. 
సాఫ్ట్-టచ్ ఫినిష్లు ఉన్నప్పటికీ, ఫోన్ ఉపయోగిస్తున్నప్పుడు డిజైన్ ఎప్పుడూ జారిపోలేదు. 
మృదువైన బంగారు రంగు డిజైన్ను ఆకర్షిస్తుంది. 
6 అంగుళాల డిస్ప్లే ఫోన్ ముందు భాగాన్ని కలిగి ఉంటుంది. 
శామ్సంగ్ గెలాక్సీ సి9 ప్రో మాదిరిగానే, ఫోన్ కూడా పడిపోయే ప్రమాదం లేకుండా దానిని ఒకే చేతితో ఉపయోగించడం అసాధ్యం | NL 
వెనుక భాగంలో యాంటెన్నా బ్యాండ్లను ఇవ్వడం ద్వారా కంపెనీ వేరే డిజైన్ను రూపొందించడానికి ప్రయత్నించింది. 
బహుశా ఇది ప్రత్యర్థుల నుండి భిన్నంగా ఉంటుంది | NL 
185 గ్రాముల బరువుతో ఉన్న ఈ ఫోన్ కొంచెం బరువుగా అనిపిస్తుంది మరియు 6 అంగుళాల డిస్ప్లే కారణంగా దానిని జేబులో ఉంచడం కూడా అంత సులభం కాదు. 
మంచి విషయం ఏమిటంటే, ఒప్పో తన ఫోన్ను సన్నగా ఉంచుకోగలిగింది. 
పరికరాన్ని అన్లాక్ చేయడానికి ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ వేగంగా పనిచేస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
మరియు మునుపటిలాగే, మీరు దాని నుండి అనువర్తనాలు మరియు ఫైళ్ళను కూడా అన్లాక్ చేయవచ్చు | NL 
ఫోన్లో నావిగేషన్ కోసం బ్యాక్లిట్ కెపాసిటివ్ బటన్లు ఉన్నాయి. 
పైన డ్యూయల్ ఫ్రంట్ కెమెరా మరియు సెన్సార్ ఉన్నాయి. 
అంచున ఉన్న బటన్ను చేరుకోవడం కొంచెం కష్టం. 
దిగువ భాగంలో హెడ్ఫోన్ షాకెట్లు, స్పీకర్లు మరియు మైక్రో-యుఎస్బి పోర్ట్లు ఉన్నాయి. 
పవర్ బటన్ పైన సిమ్ ట్రే ఉంది. 
ఈ ఫోన్ హైబ్రిడ్ సిమ్ స్లాట్తో వస్తుంది. 
పూర్తి హెచ్డి రిజల్యూషన్ ఉన్న ఫోటోలు మరియు టెక్స్ట్ షార్ప్గా కనిపిస్తాయి మరియు వీక్షణ కోణం కూడా మంచి స్పెసిఫికేషన్ కలిగి ఉంటుంది. 
అయితే, రంగులు ఓవర్ సాచురేటెడ్గా ఉంటాయి మరియు కొన్నిసార్లు చాలా ప్రకాశవంతంగా కనిపిస్తాయి. 
టచ్ రెస్పాన్స్ కూడా బాగుంది మరియు డిస్ప్లే రక్షణ కోసం గోరిల్లా గ్లాస్ 5 స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
కానీ ఫోన్లో టైప్-సి కనెక్టర్ లేకపోవడం కొంచెం నిరాశపరిచింది. పనితీరు 
మొత్తంగా, ఫోన్ యొక్క డిజైన్ మరియు ఫినిషింగ్ గురించి మాకు ఎటువంటి ఫిర్యాదులు లేవు. 
మీ పరిమాణం కారణంగా ఈ ఫోన్ను ఉపయోగించడం అంత సులభం కాదు. 
ఫోన్లో యుఎస్బి టైప్-సి లేకపోవడం నిరాశపరిచింది, ముఖ్యంగా ఇది అప్పర్ మిడ్-రేంజ్ 2017 స్మార్ట్ఫోన్, పనితీరు. 
ఈ పెట్టెలో మీకు హెడ్సె, ఇయర్ టిప్స్, సిలికాన్ కేస్, ఇన్స్ట్రక్షన్లు, సిమ్ ఈజెక్టర్, యుఎస్బి కేబుల్ మరియు పవర్ అడాప్టర్ లభిస్తాయి, ఇది ఒప్పో యొక్క విఓసిసి ఫ్లాష్ ఛార్జ్ మినీ స్టాండర్డ్. 
ఫోన్ ముందుగానే స్క్రీన్ ప్రొటెక్టర్ను ఇన్స్టాల్ చేస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఎఫ్3 ప్లస్ క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 652 ప్రాసెసర్ మరియు 4 జిబి ర్యామ్ స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
అంతర్నిర్మిత నిల్వ 64 జిబి. స్పెసిఫికేషన్లు 
నిల్వను మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ ద్వారా (256 జిబి వరకు) పొడిగించవచ్చు. 
ఈ స్పెసిఫికేషన్లు చాలా అద్భుతమైనవి. 
అదే ధర కలిగిన వన్ప్లస్ 3టి నుండి వచ్చిన స్పెసిఫికేషన్ల మాదిరిగానే స్నాప్డ్రాగన్ 821 ప్రాసెసర్తో వాల్ ఫోన్లలో వచ్చే బెంచ్మార్క్ నంబర్లు అంత మెరుగ్గా ఉండకపోవచ్చు. 
ఎఫ్3 ప్లస్ బెంచ్మార్క్లో అద్భుతమైన గణాంకాలను అందించింది. పనితీరు 
రెండవ స్పెసిఫికేషన్ల విషయానికి వస్తే, డ్యూయల్ బ్యాండ్ వై-ఫై బి/జి/ఎన్/ఎసి, బ్ల్యూటూత్ 4.1, జిపిఎస్, యుఎస్బి-ఒటిజి మరియు జైరోస్కోప్ వంటి సాధారణ సెన్సార్ స్పెసిఫికేషన్లు లభిస్తాయి. 
ఈ ఫోన్లో ఎఫ్ఎం రేడియో, ఎన్ఎఫ్సీ వంటి లక్షణాలు ఉన్నాయి. 
ఈ ఫోన్లో ఎఫ్ రేడియో మరియు ఎన్ఎఫ్సి వంటి లక్షణాలు ఉన్నాయి, ఇవి కొంతమంది అత్యంత ఇష్టపడే స్పెసిఫికేషన్లు. 
ఈ ఫోన్లో నూగా స్థానంలో ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మల్లో ఆధారిత కలర్ ఓఎస్ 3.0 ఉండటం నిరాశపరిచింది. 
అయితే, ఫోన్లో గూగుల్ అసిస్టెంట్ ఉంది మరియు కస్టమ్ స్కిన్ కూడా పాలిష్ చేయబడి, కొత్త స్పెసిఫికేషన్లతో కనిపిస్తుంది. 
ఫోన్లో గూగుల్ అసిస్టెంట్ కూడా ఉంది మరియు ఇది ఫోన్లో బాగా పనిచేస్తుంది. 
అంతేకాకుండా, కలర్ఓఎస్ మునుపటి ఫోన్ల కంటే పెద్దగా మారలేదు. 
ఒప్పో A57 లో కూడా సమీక్ష సమయంలో మేము ఈ OS ను చూశాము | NL 
ఇంటర్ఫేస్ మరియు ఐకాన్లు ఐఓఎస్ లాంటి అనుభూతిని ఇస్తాయి కానీ ఇది ఇతర ఫోన్ల మాదిరిగా చైనీస్ తయారీదారులచే సరిగ్గా కాపీ చేయబడలేదు | NL 
ప్రధాన సెట్టింగుల యాప్కు వెళ్లి గ్యాలరీ మరియు కెమెరా వంటి చాలా సిస్టమ్ యాప్లను ఉపయోగించవచ్చు. 
ఈ ఫోన్ గూగుల్ సూట్, ఫేస్బుక్, ఇన్స్టాగ్రామ్ మరియు డబ్ల్యుపిఎస్ ఆఫీస్ ప్రీఇన్స్టాల్ చేసిన స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంటుంది. 
ప్లే స్టోర్లో సైన్ ఇన్ చేయాలనుకోని వారికి ఒప్పో తన సొంత యాప్ స్టోర్ను కూడా ఇచ్చింది. 
కలర్ఓఎస్ అనుకోకుండా ఆప్టిమైజ్ చేయబడింది, ఫోన్ యొక్క సాధారణ పనితీరు మరియు స్పెసిఫికేషన్లు చాలా మంచివి. 
అనువర్తనాలు వేగంగా లోడ్ అవుతాయి | పనితీరు 
థీమ్ స్టోర్ మరియు మోషన్ హావభావాలు వంటి అదనపు లక్షణాలు కూడా ఉన్నాయి. 
వన్ హ్యాండెడ్ మోడ్ కారణంగా ఎఫ్3 ప్లస్ వన్ హ్యాండ్గా ఉపయోగించవచ్చు. 
పనితీరు చాలా బాగుంది మరియు ఫోన్లో మల్టీటస్కింగ్ మరియు 3డి ఆటలను ఆడుతున్నప్పుడు ఎటువంటి సమస్యలు లేవు. 
అన్ని సమయాల్లో ర్యామ్ ఖాళీగా ఉంటుంది మరియు ఫోన్ ఎప్పుడూ వేలాడదీయలేదు. పనితీరు 
మాకు 4జి నెట్వర్క్ ఎల్లప్పుడూ బాగా పనిచేసింది మరియు VOLTE మద్దతు కూడా బాగా పనిచేస్తుంది. 
మా సమీక్ష సమయంలో ఫోన్కు కాల్ నాణ్యతలో కూడా ఎటువంటి సమస్యలు లేవు. పనితీరు 
ఛార్జింగ్ మరియు అనువర్తనాలు లేదా ఫైళ్ళను డౌన్లోడ్ చేసేటప్పుడు ఫోన్ యొక్క ఎగువ మరియు అంచులు వేడెక్కుతాయి. పనితీరు 
క్రమం తప్పకుండా ఉపయోగించేటప్పుడు ఫోన్ వేడెక్కుతుంది. పనితీరు 
వీడియో ప్లేబ్యాక్ సమయంలో ఎఫ్3 ప్లస్లో పెద్ద స్క్రీన్ యొక్క ప్రయోజనం స్పష్టంగా కనిపిస్తుంది. 
స్పీకర్ల నుండి వచ్చే ఆడియో నాణ్యత కూడా చాలా పేలవంగా లేదు. పనితీరు 
వెంట వచ్చే హ్యాండ్సెట్లు కొంచెం చిన్నవి, కానీ డైరెక్ ఆడియో పనితీరుకు సహాయపడుతుంది. 
ద్వితీయ ఫ్రంట్ కెమెరా ప్రవర్తనా ఉపయోగం కోసం అందించబడింది మరియు కెమెరా బాగా పనిచేస్తుంది. 
వివో వి5 ప్లస్ లో డెప్త్-ఆఫ్-ఫీల్డ్ ట్రిక్ల మాదిరిగా కాకుండా, ఎఫ్3 ప్లస్ లో 8 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ ఉంది, ఇది మరింత వైడ్ ఫీల్డ్ ఆఫ్ వ్యూ కోసం కెమెరాను అందిస్తుంది. 
ఇది ఒకే ఫ్రేమ్లో చాలా మంది వ్యక్తులతో సమూహ సెల్ఫీలను తీయడానికి వీలు కల్పిస్తుంది. 
మంచి కాంతిలో తీసిన ఫోటోలు వివరాలతో వస్తాయి కానీ ఇందులో ఫిష్-ఐ ఎఫెక్ట్ ఉంది. 
సెకండరీ ఫ్రంట్ కెమెరా ఎపర్చర్ f/2.4, ఇది శబ్దం లేని షాట్లను తీయడానికి సరిపోదు. 
మరోవైపు, 16 మెగా పిక్సెల్ ఫ్రంట్ కెమెరా తక్కువ కాంతిలో కూడా మంచి ఫోటోలను అందిస్తుంది మరియు ఎపర్చర్ ఎఫ్/2.0 కెమెరాకు ఘనత ఇస్తుంది. 
షట్టర్ బటన్ సమీపంలో ఉన్న ఐకాన్ ద్వారా కెమెరాలు రెండు కెమెరాల మధ్య సులభంగా మారవచ్చు. 
రాత్రి సమయంలో స్క్రీన్ ఫ్లాష్ చాలా ఉపయోగపడుతుంది మరియు అది స్వయంచాలకంగా సర్దుబాటు చేయబడటం మాకు చాలా నచ్చింది. 
రెండు ఫ్రంట్ కెమెరాలతో బాగా పనిచేయడంతో పాటు, ఒప్పో వెనుక కెమెరాతో కూడా బాగా పనిచేసింది. 
ఈ ఫోన్లో 16 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ ఉండగా, డ్యూయల్ పిడిఎఎఫ్ మరియు ఎపర్చర్ ఎఫ్/1.7 కెమెరాతో వస్తుంది. 
మిగిలిన కెమెరా స్పెసిఫికేషన్లు శామ్సంగ్ గెలాక్సీ ఎస్7 మరియు మోటో జి5 ప్లస్, వైడ్ ఎపర్చర్ కారణంగా తక్కువ శబ్దం మరియు తక్కువ కాంతిలో ప్రకాశవంతమైన షాట్లను అందించడానికి సహాయపడుతుంది. 
కానీ పనితీరు శామ్సంగ్ గెలాక్సీ S7 కంటే చాలా దూరంలో ఉంది. పనితీరు 
తక్కువ కాంతిలో తీసిన మాక్రో షాట్లు బాగా వస్తాయి. పనితీరు 
కానీ ఆకృతి చాలా పదునైనది కాదు | పనితీరు 
జూమ్ లేకుండా ఫోటోలు బాగా కనిపిస్తాయి. 
4K వరకు వీడియో రికార్డింగ్ సాధ్యమే మరియు నాణ్యత కూడా బాగుంది. 
అయితే, మాకు ఫోకస్ సమస్య వచ్చింది. 
అయితే, స్థిరీకరణను కూడా ఉపయోగించవచ్చు | NL 
కెమెరా యాప్లో ఫీచర్ కొంచెం తక్కువగా ఉంటుంది, కానీ అవసరమైన అన్ని యాప్లు కెమెరాను పొందుతాయి. 
మాన్యువల్ కంట్రోల్ కోసం ఎక్స్పర్ట్ మోడ్, ఫిల్టర్, ప్యానోరమా మరియు టైలాప్స్ వీడియో ఉన్నాయి. 
ఫోకస్ వేగం బాగుంది మరియు తక్కువ కాంతిలో కూడా దాని మందగించడం మాకు సమస్యగా అనిపించలేదు. 
4000 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ సాధారణ వినియోగ సమయంలో రోజంతా పనిచేస్తుంది. 
మా హెచ్డి వీడియో లూప్ పరీక్షలో బ్యాటరీ 17 గంటలు మరియు 12 నిమిషాల పాటు మాకు మద్దతు ఇచ్చింది. 
ఈ ఫోన్ వేగంగా బ్యాటరీని ఛార్జ్ చేయడానికి VOCC ఫ్లాష్ ఛార్జ్ మినీ టెక్నాలజీతో వస్తుంది. 
30, 990 రూపాయల ధరతో, ఒప్పో సాధారణంగా అందించే దానికంటే ఎక్కువ ప్రీమియం పరికరాలను అందించడంలో విజయం సాధించింది. NL 
ఎఫ్3 ప్లస్ వన్ప్లస్ 3టి మరియు శామ్సంగ్ గెలాక్సీ ఎ5 (2017) లతో గట్టి పోటీని పొందుతుంది | NL 
అదనంగా ఇది 32,000 రూపాయల ఎల్జీ జి5 తో కూడా పోటీ పడుతోంది | NL 
F3 ప్లస్లో మీరు ధర పరంగా చాలా పొందుతారు | NL 
ఇది మంచి ఆకృతి మరియు స్టైలిష్ రూపంతో వచ్చే పరికరం. 
ఈ ఫోన్లో షార్ప్ డిస్ప్లే, అద్భుతమైన బ్యాటరీ లైఫ్, సమర్థవంతమైన ప్రాసెసర్ మరియు మంచి కెమెరా స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
ఫోన్లో ఎన్ఎఫ్సి మరియు ఎఫ్ఎం రేడియో లేకపోవడం నిరాశపరిచింది. పనితీరు 
అలాగే డిస్ప్లే యొక్క అధిక సంతృప్త రంగులు కూడా కొంచెం నిరాశపరిచాయి. పనితీరు 
కానీ, ఫోన్ యొక్క ఆండ్రాయిడ్ నూగాతో రాకపోవడం మాకు అతిపెద్ద లోపం అనిపించింది. 
ఎందుకంటే ఇప్పుడు ఆండ్రాయిడ్ ఓ కూడా ప్రకటించబడింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
అయితే, ఈ ధరతో, కనీసం వినియోగదారుడు రెండు సంవత్సరాల పాటు సాఫ్ట్వేర్కు తగిన మద్దతును పొందాలని మేము నమ్ముతున్నాము. NL 
మంచి సెల్ఫీలను కూడా పొందడానికి హై-పెర్ఫార్మెన్స్ ఫోన్ కోసం చూస్తున్న వారికి ఒప్పో ఎఫ్3 ప్లస్ ఒక అద్భుతమైన ఎంపిక. 
ఫోన్ ధరతో కొందరు నిరాశకు గురయ్యే అవకాశం ఉంది, కానీ ఒప్పో సకాలంలో సాఫ్ట్వేర్ నవీకరణలను అందించడం ప్రారంభిస్తే ఎఫ్3 ప్లస్ చెడ్డ ఎంపిక కాదు. 
రెడ్మి సిరీస్ భారతదేశంలో షియోమీని రూ 10,000 కంటే తక్కువ విభాగంలో ఉంచింది | NL 
కంపెనీ 2014 ఆగస్టులో మొదటి రెడ్మా స్మార్ట్ఫోన్ రెడ్మి 1ఎస్ను ప్రారంభించింది మరియు చాలా ప్రాచుర్యం పొందింది. NL 
ఇటీవల కంపెనీ ఈ ఈవెంట్లో రెడ్మి 1ఎస్'తన సమయం కంటే ముందున్న ఫోన్'అని నొక్కి చెబుతూ, కొత్త రెడ్మి 4ఏ కూడా ఇదే ఫోన్ అని పేర్కొంది. NL 
కంపెనీ మాట నిజం కావచ్చు, ఎందుకంటే 2015లో వచ్చిన రెడ్మి 2 (మరియు రెడ్మి 2 ప్రైమ్) మరియు 2016లో వచ్చిన రెడ్మి 3ఎస్ (రెడ్మి 3ఎస్ ప్రైమ్) కూడా విజయవంతమైన ఫోన్లుగా నిలిచాయి. 
ఈ స్మార్ట్ఫోన్లు వరుసగా రూ. 10,000 కంటే తక్కువకు అత్యుత్తమ స్మార్ట్ఫోన్ల జాబితాలో ఉన్నాయి. NL 
2017 షియోమి కోసం విజయవంతమైన సంవత్సరం, ప్రారంభమైన 15 రోజుల్లో రెడ్మి నోట్ 4 యొక్క 1 మిలియన్ యూనిట్లకు పైగా విక్రయించినట్లు కంపెనీ పేర్కొంది | NL 
చైనా సంస్థ కొత్త రెడ్మి 4ఎతో ఈ పెరుగుదలను కొనసాగిస్తుందని భావిస్తున్నారు | NL 
ఈ ఫోన్ విఓఎల్టిఇ మరియు 13 మెగా పిక్సెల్ రియర్ కెమెరా వంటి స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
కొత్త రెడ్మి 4ఏ కంపెనీకి కొత్త విజయాన్ని తెలియజేయగలదా? 
సమీక్షలో తెలుసుకోండి | NL 
షియోమి రెడ్మి 4ఎను మొదటిసారి చేతుల్లోకి తీసుకున్నప్పుడు మీకు మెటల్ బాడీ డిజైన్ కనిపిస్తుంది. 
దీని శరీరం పాలికార్బోనేట్ యొక్క రూపకల్పన అయితే. 
వెనుక ప్యానెల్లో ఎగువ భాగంలో ప్రత్యేక సెగ్మెంట్ మరియు దిగువ భాగంలో మెటల్ బాడీతో రెడ్మి మోడల్ మాదిరిగానే యాంటెన్నా బ్యాండ్లు ఉన్నాయి. 
కొత్త స్మార్ట్ఫోన్ కూడా మునుపటి రెడ్మి ఫోన్ల మాదిరిగానే డిజైన్ చేయబడింది. 
మరియు ఈ ధర సెగ్మెంట్తో ఉన్న వినియోగదారులు నిరాశ చెందరు | NL 
5 అంగుళాల స్క్రీన్ తో, రెడ్మి 4ఎ ఒక కాంపాక్ట్ ఫోన్ మరియు ఒకే చేతితో ఉపయోగించడానికి సులభమైన డిజైన్. 
వాల్యూమ్ రాకర్ మరియు పవర్ బటన్ కుడి వైపున ఉండగా, ఎడమ వైపున హైబ్రిడ్ సిమ్ స్లాట్ డిజైన్ ఉంది. 
దిగువ భాగంలో ఛార్జింగ్ పాయింట్ మరియు పైన 3.5 మిమీ రేడియో జాక్ మరియు ఇన్ఫ్రారెడ్ అమిటర్ డిజైన్ ఉన్నాయి. 
వెనుక నుండి చూస్తే, ఫోన్ ఒకసారి రెడ్మి 3ఎస్ లాగా కనిపిస్తుంది. 
వెనుక భాగంలో మీ బ్రాండింగ్ మరియు స్పీకర్ గ్రిల్ ఉన్నాయి, ఇవి రెడ్మి 3ఎస్ మాదిరిగానే డిజైన్ చేయబడ్డాయి. 
రెడ్మి 4ఏలో ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ లేదు మరియు ఈ ధరతో అలా లేనప్పుడు ఆశ్చర్యం కలిగించే స్పెసిఫికేషన్లు లేవు. 
ఫోన్ కొంచెం వక్ర అంచులను కలిగి ఉంది, అయితే మా అనుభవం ప్రకారం ఇది మరింత వక్రంగా మరియు చేతిలో మరింత మెరుగ్గా సరిపోయే డిజైన్ కారణంగా మేము రెడ్మి 3ఎస్ యొక్క మొత్తం ఆకారాన్ని ఇష్టపడతాము. 
రెడ్మి 4ఎ యొక్క అంచులు కొంచెం తిరిగిన డిజైన్లు మాత్రమే. 
అయితే, ఫోన్ యొక్క వెనుక ప్యానెల్ మ్యాట్ ఫినిష్తో వస్తుంది మరియు మంచి గ్రిప్ డిజైన్ కలిగి ఉంటుంది. 
132 గ్రాముల బరువుతో, రెడ్మి 4ఎ స్మార్ట్ఫోన్ 144 గ్రాముల రెడ్మి 3ఎస్తో పోలిస్తే తేలికపాటి డిజైన్ కలిగి ఉంది. 
భారతదేశంలో ప్రారంభమైనప్పుడు, రెడ్మి 4ఎ'ఇప్పటివరకు అత్యంత తేలికపాటి రెడ్మి డిజైన్'అని షియోమి ప్రకటించింది. 
గమనించదగ్గ విషయం ఏమిటంటే, రెండు నమూనాలు 8.5 మిమీ మందంతో వస్తాయి. 
రెడ్మి 4ఎ డార్క్ గ్రే, గోల్డ్ మరియు రోజ్ గోల్డ్ కలర్ వేరియంట్లలో వస్తుంది. 
సమీక్ష కోసం మాకు డార్క్ గ్రే యూనిట్ వచ్చింది. 
షియోమి రెడ్మి 4ఎ ఛార్జర్, మైక్రో-యుఎస్బి కేబుల్, వారంటీ కార్డ్, యూజర్ గైడ్ మరియు సిమ్ ఈజెక్టర్ టూల్తో వస్తుంది. 
షియోమి యొక్క ఇతర ఉత్పత్తుల మాదిరిగానే, రెడ్మి 4ఎ యొక్క రిటైల్ బాక్స్ హెడ్సెట్ను పొందదు, ఇది కొంతమంది వినియోగదారులను నిరాశపరిచే స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంటుంది. 
రిటైల్ బాక్స్'మేడ్ ఇన్ ఇండియా'ట్యాగ్తో వస్తుంది | NL 
షియోమి యొక్క 95 శాతం ఫోన్లు ఇప్పుడు భారతదేశంలో తయారు చేయబడుతున్నాయని ప్రారంభ కార్యక్రమంలో కంపెనీ నివేదించింది | NL 
రెడ్మి 4ఏ 5 అంగుళాల హెచ్డి (720x1280 పిక్సెల్స్) డిస్ప్లే మరియు 296 పిపిఐ పిక్సెల్ డెన్సిటీ స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
డిస్ప్లే బాగుంది మరియు రంగు పునరుత్పత్తి కూడా బాగుంది. స్పెసిఫికేషన్లు. 
సూర్యరశ్మిలో ఫోన్ ఉపయోగించడంలో మాకు ఎటువంటి ఇబ్బంది లేదు. పనితీరు 
టెక్స్ట్ మరియు ఫోటోలు పదునైనవిగా కనిపిస్తాయి, వీడియోలు మంచివిగా కనిపిస్తాయి. పనితీరు 
రెడ్మి 4ఏ రీడింగ్ మోడ్తో వస్తుంది, ఇది కళ్ళకు రంగులను మెరుగుపరుస్తుంది మరియు సెట్టింగ్ యాప్కు వెళ్లి రంగు ఉష్ణోగ్రతను కూడా సర్దుబాటు చేయవచ్చు. 
ఈ స్మార్ట్ఫోన్ క్వాడ్-కోర్ స్నాప్డ్రాగన్ 425 ప్రాసెసర్తో 1.4 గిగాహెర్ట్జ్ స్పెసిఫికేషన్లతో పనిచేస్తుంది. 
గ్రాఫిక్స్ కోసం అడ్రినో 308 సమగ్రపరచబడింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇది 2 జిబి ర్యామ్ మరియు 16 జిబి అంతర్గత నిల్వను కలిగి ఉంది, దీనిని మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ ద్వారా 128 జిబి వరకు పొడిగించవచ్చు. 
ఈ హ్యాండ్సెట్లో 3120 ఎంఏహెచ్ నాన్-రిమూవబుల్ బ్యాటరీ ఉంది. 
కంపెనీ ఏడు రోజుల వరకు స్టాండ్బై సమయాన్ని పొందుతుందని పేర్కొంది. 
4జి విఓఎల్టిఇతో పాటు, రెడ్మి 4ఎస్ స్మార్ట్ఫోన్లో బ్ల్యూటూత్ 4.1, వై-ఫై 802.11 బి/జి/ఎన్, జిపిఎస్/ఎ-జిపిఎస్ మరియు గ్లోనస్ వంటి స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
హైబ్రిడ్ సిమ్ స్లాట్లతో, వినియోగదారులు మైక్రో సిమ్ మరియు నానో సిమ్ లేదా మైక్రో ఎస్డి కార్డును ఒకే సమయంలో ఉపయోగించవచ్చు. 
రెండు సిమ్ కార్డులు ఉపయోగించినప్పుడు మొదటి స్లాట్లో 4జి కాల్స్ మరియు డేటాకు మద్దతు ఇస్తుంది, అయితే రెండవ సిమ్ 2జి నెట్వర్క్ మద్దతును పొందుతుంది. 
ఈ ఫోన్లో జైరోస్కోప్, యాక్సిలరోమీటర్, ప్రాక్సిమిటీ సెన్సార్ మరియు యాంబినెట్ లైట్ సెన్సార్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
రెడ్మి 4ఏ ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మల్లో ఆధారిత ఎంఐయూఐ 8 స్పెసిఫికేషన్లతో నడుస్తుంది. 
ఈ ఫోన్ ముఖ్యంగా భారతీయ వినియోగదారులను దృష్టిలో ఉంచుకుని అనేక లక్షణాలను రూపొందించిందని కంపెనీ ప్రారంభోత్సవం సందర్భంగా నొక్కి చెప్పింది. NL 
ఎంఐయూఐ హిందీ, కన్నడ, తమిళం, మరాఠీ, అస్సామీ మరియు బెంగాలీతో సహా 13 ఇండిక్ భాషలకు మద్దతు ఇస్తుంది. 
సాఫ్ట్వేర్ విషయానికి వస్తే, ఫోన్లో మునుపటి రెడ్మి ఫోన్లో కనిపించే అనేక లక్షణాలు ఉన్నాయి. 
వినియోగదారులు పరికరంలోని ఒక యాప్లో రెండు వేర్వేరు ఖాతాల నుండి సైన్ ఇన్ చేయడానికి వీలు కల్పించే డ్యూయల్ యాప్ ఫీచర్ కూడా ఇందులో ఉంది (వాట్సప్, ఫేస్బుక్ వంటివి). 
సెకండ్ స్పేస్ ద్వారా వినియోగదారులు ఒక ఫోన్లో వ్యాపారం మరియు వ్యక్తిగత డేటాను వేరుగా ఉంచవచ్చు. 
సెకండ్ స్పేస్ ఫీచర్ ద్వారా, వినియోగదారులు రెండు వేర్వేరు గూగుల్ ఖాతాల నుండి సైన్ ఇన్ చేయవచ్చు. 
రెడ్మి 4ఎలో, వినియోగదారులు స్క్రోల్ చేయడం ద్వారా స్క్రీన్ షాట్లను తీయవచ్చు, ఉదాహరణకు మీరు స్క్రీన్కు సరిపోని వెబ్ పేజీని కూడా సేవ్ చేయవచ్చు. 
అనువర్తనాలను లాక్ చేయడానికి చైల్డ్ మోడ్, వేగవంతమైన షార్ట్కట్ల కోసం క్విక్ బాల్ బటన్ మరియు ఒక మూలలో తెరను సింక్ చేయడానికి వన్-హ్యాండెడ్ మోడ్ వంటి కొన్ని ఇతర ఎంఐయూఐ లక్షణాలు కూడా ఉన్నాయి. 
డయలార్ యాప్ కూడా ఎంఐయూఐ 8లో మునుపటి కంటే మెరుగ్గా ఉంది మరియు డిఫాల్ట్గా కాలర్ ఐడీని చూపిస్తుంది. 
మీ కవర్ యాప్ కూడా ముఖ్యమైనది, ఇది మీరు డేటాను మరొక మీ ఫోన్కు బదిలీ చేయడానికి వీలు కల్పిస్తుంది. 
ఫోన్లో ఒక థీమ్ యాప్ ఉంది, ఇది వాల్పేపర్లు, రింగ్టోన్లు మరియు ఫాంట్ల పెద్ద సేకరణను ఉపయోగించడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది. 
ఈ ఫోన్లో స్కానర్, మీ కమ్యూనిటీ మరియు మీ పిక్స్ వంటి అనేక యాప్లు ఉన్నాయి. 
ఫేస్బుక్, అమెజాన్ కిండ్ల్, డబ్ల్యూపిఎస్ ఆఫీస్, మెక్మైట్రిప్ మరియు ఫ్లిప్ కార్ట్ వంటి యాప్లు ముందుగా ఇన్స్టాల్ చేయబడిన స్పెసిఫికేషన్లతో రెడ్మి 4ఎ వస్తుంది. 
భారతదేశంలో ప్రారంభమైనప్పుడు, షియోమి రీడిజైన్ చేసిన సందేశ అనువర్తనాన్ని కూడా ప్రివ్యూ చేసింది, ఇది ఐఆర్సిటిఎస్ రైలు టికెట్ స్పెసిఫికేషన్లను తెరపై భిన్నంగా కనిపించేలా చేస్తుంది. 
అంటే, మీకు ఐఆర్సిటిసి నుండి ధృవీకరణ సందేశం వచ్చినప్పుడు, షియోమి ఎంఐయూఐ 8 దానిని గుర్తించి, దానిని నిజమైన టికెట్ లాగా చూపిస్తుంది. NL 
రెడ్మి 4ఏలో 5 ఎలిమెంట్ లెన్స్ మరియు ఎఫ్/2.2 ఎపర్చర్తో కూడిన 13 మెగా పిక్సెల్ రియర్ కెమెరా ఉంది. 
ఇది ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్ను కలిగి ఉంది మరియు హెచ్డిఆర్, పనోరమా, బర్స్ట్ మోడ్ మరియు ఫేస్ రికగ్నిషన్ వంటి మోడ్లను కూడా కలిగి ఉంది. 
అలాగే అనేక నిజ-సమయ ఫిల్టర్లు కూడా ఉన్నాయి. 
ఈ ఫోన్లో ఎఫ్/2.2 ఎపర్చర్తో 5 మెగా పిక్సెల్ ఫ్రంట్ కెమెరా ఉంది. 
ఈ ఫోన్ సెకనుకు 30 ఫ్రేమ్ల వద్ద 1080 పిక్సెల్స్ మరియు 720 పిక్సెల్స్ వీడియో రికార్డింగ్ ఎంపికలను కలిగి ఉంది. 
ఫోన్ యొక్క ప్రధాన కేమ్ నుండి మంచి ఫోటోలు వస్తాయి మరియు మంచి కాంతిలో రంగులు కూడా అద్భుతమైనవిగా ఉంటాయి. 
పగటిపూట తీసిన ఫోటోలు మెరుగైన వివరాలతో వస్తాయి. 
మేము వస్తువుపై సులభంగా దృష్టి పెట్టగలిగాము, కానీ క్లోజ్-అప్ షాట్ తీసుకోవడంలో కెమెరాకు ఇబ్బంది ఉందని మేము చూశాము. 
రెడ్మి 4ఎ నుండి మేము తీసిన కొన్ని ఫోటోలలో కెమెరా చాలా ఎక్కువ శబ్దాన్ని చూసింది. 
షియోమి రెడ్మి 4ఎ వెనుక కెమెరా కృత్రిమ కాంతిలో బాగా పనిచేయదు. 
మరియు ఫోటోలలో శబ్దం కనిపిస్తుంది. 
తక్కువ కాంతిలో తీసిన ఫోటోలు మంచి వివరాలతో వస్తాయి, అయితే ఇవి చెల్లాచెదురుగా కనిపించే కెమెరాలు. 
ముందు కెమెరా నుండి వచ్చే సెల్ఫీలు సోషల్ ప్లాట్ఫామ్లో పంచుకోగల పదునైన మరియు వివరణలతో వస్తాయి. 
తక్కువ కాంతిలో నాణ్యత కొంచెం తక్కువగా ఉంటుంది. పనితీరు 
ఫోన్ నుండి 1080 పిక్సెల్స్ వీడియోని రికార్డ్ చేయవచ్చు మరియు కెమెరా కూడా మంచి నాణ్యతను కలిగి ఉంది. 
కెమెరా యాప్ ఉపయోగించడానికి సులభం మరియు మేము ఒక ట్యాప్లో మోడ్ను యాక్సెస్ చేయడాన్ని ఇష్టపడ్డాము. 
రెడ్మి 4ఎ యొక్క మొత్తం పనితీరు మమ్మల్ని ఆకట్టుకుంది. పనితీరు 
మల్టీటాస్కింగ్ సమయంలో ఎటువంటి సమస్యలు లేవు మరియు మేము బహుళ అనువర్తనాలకు సులభంగా మారవచ్చు. పనితీరు. 
రెడ్మి 4ఎలో వీడియో స్ట్రీమింగ్ మరియు సినిమా చూడటం మాకు ఆనందంగా ఉంది. 
కానీ పెద్ద ఫోన్లను ఉపయోగించడానికి అలవాటు పడటం వల్ల 5 అంగుళాల స్క్రీన్ చిన్నదిగా అనిపిస్తుందని మేము అంగీకరిస్తున్నాము. 
రెడ్మి 4ఎలో ఆటలు ఆడటం కూడా మంచి అనుభూతిని కలిగించింది మరియు అస్ఫాల్ట్ 8 మరియు డెడ్ ఎఫెక్ట్ 2 వంటి ఆటలను సులభంగా ఆడాము. 
ఆట ప్రారంభంలో ప్రారంభించినప్పుడు ఆటలు వేలాడిపోయాయి, ఎందుకంటే నేపథ్యంలో ఇప్పటికే అనేక అనువర్తనాలు నడుస్తున్నాయి. 
మా సమీక్షలో మేము దాదాపుగా చూశాము, అన్ని సమయాల్లో 900 ఎంబీ మెమరీ మాత్రమే ఖాళీగా ఉంటుంది మరియు ఎక్కువ ర్యామ్ కలిగి ఉండటం మంచి స్పెసిఫికేషన్ అని మేము భావిస్తున్నాము. 
రెడ్మి 4ఏలో 16 జీబీ స్టోరేజ్ ఉండగా, ఇందులో యూజర్ వర్క్ స్పెసిఫికేషన్ 10 జీబీ ఉంది. 
మరియు దీని అర్థం పొడిగించదగిన నిల్వపై ఆధారపడటం. స్పెసిఫికేషన్లు. 
రెడ్మి 4ఎలో ఉన్న ఇన్ఫ్రారెడ్ అమిటర్ టీవీ మరియు సెట్-టాప్ బాక్స్లు వంటి అనేక పరికరాలను ఇంట్లో మరియు కార్యాలయంలో నియంత్రించవచ్చు | NL 
ఒక చిన్న గది కోసం హ్యాండ్సెట్ యొక్క లాడ్ స్పీకర్ నుండి వచ్చే ధ్వని మంచి పనితీరును కలిగి ఉంటుంది. 
మరియు ఈ ధరలో ఇంతకంటే ఎక్కువ ధ్వనిని కూడా ఆశించలేము. పనితీరు 
ఈ యూనిట్తో ఇయర్ఫోన్లు రావు, కాబట్టి మేము మా ఇయర్ఫోన్లతో ఆడియో నాణ్యతను తనిఖీ చేసాము, ఇది అద్భుతమైన పనితీరును కలిగి ఉంది. 
సెట్టింగ్ యాప్లో షియోమీ అనేక ఆడియో ఎంపికలను అందిస్తుంది. 
ఈ ఫోన్లో హెచ్ఈవీసీ మరియు ఎంపిఈజీ4 వంటి అనేక ప్రజాదరణ పొందిన ఆడియో ఫార్మాట్లు ఉన్నాయి. 
వీటితో పాటు పిసిఎం, ఎసి/ఇఎసి +, ఎంపి3, ఫ్లాక్ మరియు డబ్ల్యుఎవి స్పెసిఫికేషన్లు కూడా ఉన్నాయి. 
షియోమి రెడ్మి 4ఎ విఓఎల్టికి మద్దతు ఇస్తుంది మరియు పేలవమైన సిగ్నల్ ఉన్న ప్రదేశాలలో కూడా నెట్వర్క్లో మాకు ఎటువంటి సమస్యలు లేవు. 
కాల్ నాణ్యత అద్భుతమైనది. పనితీరు 
మా సమీక్ష సమయంలో మేము ఓవర్హీటింగ్ సమస్యను చూడలేదు. పనితీరు 
బెంచ్మార్క్ టెస్టులో రెడ్మి 4ఏ గౌరవప్రదమైన స్కోరు 
ఈ ఫోన్లో 3120 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ ఉంది, ఇది మా వీడియో లూప్ పరీక్షలో 12 గంటలు మరియు 35 నిమిషాల వరకు స్పెసిఫికేషన్లను అందించింది. 
సాధారణ ఉపయోగం సమయంలో రెడ్మి 4ఎ పవర్హౌస్గా నిరూపించబడింది మరియు స్పెసిఫికేషన్ రోజంతా కొనసాగింది. 
గమనించదగ్గ విషయం ఏమిటంటే, ఇది పవర్ సేవర్ మోడ్ను ఉపయోగించకుండా కొనసాగింది. NL 
రెడ్మి 4ఎ బ్యాటరీ 20 శాతం ఉన్నప్పుడు మేము పవర్ సేవర్ మోడ్ను ఉపయోగించాము | NL 
ఆపై మేము 8 గంటల వరకు బ్యాటరీ జీవితాన్ని పొందాము. NL 
ఫోన్ ఫాస్ట్ ఛార్జింగ్ మద్దతును పొందదు మరియు ఈ ధర వద్ద స్మార్ట్ఫోన్ కొనుగోలు చేసేవారికి ఇది సమస్య కూడా కాదు | NL 
కొత్త రెడ్మి 4ఎ ఖచ్చితంగా ఈ ధర విభాగంలో కొత్త ప్రమాణాలను నిర్దేశించింది | NL 
మరియు ఇది అత్యంత ప్రజాదరణ పొందిన ఫోన్గా నిరూపించబడుతుందని ఆశిస్తున్నాము | NL 
5, 999 రూపాయలతో, రెడ్మి 4ఎ విఓఎల్టిఇ వంటి అనేక పని లక్షణాలను కలిగి ఉంది. 
కెమెరా పనితీరు అద్భుతమైనది మరియు పాలికార్బోనేట్ బాడీ, 3120 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ మరియు సాఫ్ట్వేర్ కూడా సంతృప్తికరమైన స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉన్నాయి. 
రెడ్మి 4ఎ స్మార్ట్ఫోన్ 6,999 రూపాయల రెడ్మి 3ఎస్తో పోలిస్తే ఎలా పనిచేస్తుందో చూడటం సరదాగా ఉంటుంది | NL 
1, 000 రూపాయలు ఎక్కువ చెల్లించడం ద్వారా వినియోగదారులు మెటల్ బాడీ, మెరుగైన స్నాప్డ్రాగన్ 430 ప్రాసెసర్ మరియు రెడ్మి 3ఎస్ను కొనుగోలు చేస్తే ఎక్కువ బ్యాటరీ శక్తిని పొందవచ్చు. 
రెడ్మి 4ఎ స్మార్ట్ఫోన్ను మొదటిసారిగా స్మార్ట్ఫోన్ ఉపయోగిస్తున్న వినియోగదారుల కోసం రూపొందించినట్లు అనిపిస్తుంది | NL 
మరియు అటువంటి వినియోగదారులకు ఇది గొప్ప ఎంపిక కావచ్చు | NL 
తాజా మోటో జీ సిరీస్ స్మార్ట్ఫోన్లు మోటో జీ5 మరియు మోటో జీ5 ప్లస్ ఫిబ్రవరి చివరిలో జరిగిన మొబైల్ వరల్డ్ కాంగ్రెస్ 2017లో ప్రారంభించబడ్డాయి. 
మోటో జి సిరీస్ యొక్క నాల్గవ తరం హ్యాండ్సెట్ల మాదిరిగానే, ఈసారి కూడా స్క్రీన్ పరిమాణం ఆధారంగా రెండు నమూనాలు ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి. 
అంతర్జాతీయంగా ప్రారంభించినప్పుడు, మోటరోలా యాజమాన్యంలోని లెనోవా ఈ స్మార్ట్ఫోన్లు త్వరలో భారతదేశంలో విడుదల చేయబడతాయని స్పష్టం చేసింది. 
కంపెనీ ఇక్కడి అభిమానులను నిజంగా నిరాశపరచలేదని ఇప్పుడు చెప్పవచ్చు. 
మోటో జి5 ప్లస్ భారతదేశంలో విడుదల చేయబడింది | NL 
మోటో జి 2014 ప్రారంభంలో ప్రారంభించబడింది | NL 
ఇది ఆన్లైన్లో మాత్రమే అమ్ముడైన తొలి స్మార్ట్ఫోన్లలో ఒకటి. NL 
ఆ సమయంలో ఈ హ్యాండ్సెట్ ప్రీమియం హ్యాండ్సెట్ వలె ప్రజాదరణ పొందింది. NL 
మరియు మేము ఫీచర్ మరియు ధర కోసం దానిని గొప్పగా ప్రశంసించాము | NL 
మూడు సంవత్సరాల తరువాత ఇప్పటి వరకు 1 మిలియన్ కంటే ఎక్కువ మోటో జి హ్యాండ్సెట్లు అమ్ముడయ్యాయి | NL 
ఇటీవల జరిగిన సమావేశంలో, మోటరోలా మొబిలిటీ ఇండియా మేనేజింగ్ డైరెక్టర్ మరియు లెనోవా ఎంబిజి ఇండియా ఎగ్జిక్యూటివ్ డైరెక్టర్ సుధీన్ మాథుర్ ఇప్పటివరకు మోటో జి సిరీస్ యొక్క నాలుగు జనరేషన్ హ్యాండ్సెట్లు వచ్చినట్లు గాడ్జెట్స్ 360కి చెప్పారు. 
ప్రతి సిరీస్ సమానంగా విజయవంతం కాలేదు, కానీ అవి ఎల్లప్పుడూ డిమాండ్ చేయబడ్డాయి | NL 
మోటో జి5 ప్లస్ ద్వారా పాత జనరేషన్ హ్యాండ్సెట్ల విజయాన్ని ముందుకు తీసుకెళ్లాలని కంపెనీ భావిస్తోంది. NL 
ఇది మెటల్ బాడీతో వచ్చే మోటో జి సిరీస్లోని మొదటి ఫోన్. 
అలాగే దాని ధర పరిధిలో అవుట్ ఆఫ్ బాక్స్ ఆండ్రాయిడ్ 7.0 నూగాతో వచ్చే మొదటి ఫోన్ స్పెసిఫికేషన్లు. 
మోటరోలా ధరను వినియోగదారుల పరిధిలో ఉంచడానికి ప్రయత్నించింది | NL 
అలాగే ఖరీదైన హ్యాండ్సెట్లకు కూడా బలమైన సవాలును కలిగించే ఫీచర్లను అందిస్తోంది. NL 
మోటో జి5 ప్లస్ మా అంచనాలకు అనుగుణంగా ఉంటుందా? 
సమీక్ష ద్వారా తెలుసుకోండి | NL 
ఇప్పటివరకు మోటో జి స్మార్ట్ఫోన్ల యొక్క నాలుగు జనరేషన్ పరికరాలు ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి | NL 
ప్రతి తరం నుండి రూపకల్పన మారుతుంది | NL 
స్పెసిఫికేషన్లు కూడా మారినందున | NL 
ప్రారంభ మోటో జి మాకు నచ్చింది. పనితీరు 
ఖరీదైన ఫోన్లతో కూడిన ఫీచర్ సరసమైన ధరలకు వినియోగదారులకు పంపిణీ చేయబడింది | NL 
కానీ దాని ప్లాస్టిక్ మరియు పాలికార్బోనేట్ బాడీ చాలా ఉత్సాహంగా లేదు. 
మోటో జి (జెన్ 2) మరియు మోటో జి (జెన్ 3) రూపకల్పనలో కొన్ని ముఖ్యమైన మార్పులు జరిగాయి, కానీ గుర్తింపులో ఇప్పటికీ మోటో జి రూపకల్పన ముద్ర ఉంది. 
మోటో జి4 సిరీస్తో పరిస్థితులు పూర్తిగా మారాయి, ఎందుకంటే ఫింగర్ ప్రింట్ స్కానర్ వంటి ఫీచర్ పెద్ద మోడళ్లకు మాత్రమే పరిమితం చేయబడింది. 
అయితే, డిజైన్లో ఇప్పటికీ ప్లాస్టిక్ ఆధిపత్యం చెలాయించింది. 
ఐదవ తరం పరికరంతో, మోటో జి చివరకు మెటల్ బాడీకి చొచ్చుకుపోయింది. 
మోటో జి5 ప్లస్ మరియు మోటో జి5లు అల్యూమినియం ఫినిష్తో రూపొందించబడ్డాయి. 
మరియు జి5 ప్లస్ బలమైన అనుభూతిని ఇస్తుంది. 
ఇది ముందు భాగంలో చాలా అందంగా కనిపిస్తుంది. 
మా అభిప్రాయం ప్రకారం పాత వేరియంట్తో పోలిస్తే ఈ విభాగంలో విపరీతమైన మెరుగుదల ఉంది. 
మొదటి చూపులో కొత్త మోటో జి5 ప్లస్ మిడ్ రేంజ్ మోటో జెడ్ ప్లే (రివ్యూ) మాదిరిగానే కనిపిస్తుంది. 
ఇయర్పీస్ మరియు డిస్ప్లేలపై మోటో బ్రాండింగ్ను చూస్తే డిజైన్ అదే అనిపిస్తుంది. 
డిఫరెన్స్ అనేది డిస్ప్లే క్రింద ఉన్న ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ యొక్క నిర్మాణం. 
దీని ఆకృతి అండాకారంగా ఉంటుంది, అయితే మోటో జెడ్ ప్లే వెర్గాకర్ సెన్సార్ను కలిగి ఉంటుంది. 
గ్లోబల్ లాంచ్లో మోటరోలా కొత్త మోటో జి5 శ్రేణి ప్రీమియం మోటో జెడ్ కుటుంబానికి ప్రేరణనిస్తుందని నొక్కి చెప్పింది 
వెనుక భాగంలో కెమెరా మరియు డ్యూయల్ ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్ కోసం స్థలం కూడా మోటో జెడ్ రూపకల్పనను గుర్తు చేస్తుంది. 
మోటో లోగో పుంజుకున్న ప్రాంతం క్రింద ఉంది. డిజైన్. 
7. 7 మిల్లీమీటర్ల మందంతో కూడిన మోటో జి5 ప్లస్ను ఎక్కడా సన్నగా చెప్పలేము. 
కానీ ఈ కారణంగా ఫోన్ పట్టుకోవడం సులభం | NL 
సమీక్ష సమయంలో మేము కెమెరా పుంజుకోవడం గురించి ప్రత్యేక శ్రద్ధ వహించవలసి వచ్చింది, ఎందుకంటే లెన్స్లో స్క్రాచ్ మార్కులు పడతాయనే భయం మిగిలి ఉంది | NL 
మోటో జి5 ప్లస్ కోసం కవర్ను ఉపయోగించమని మేము సూచిస్తాము | NL 
పవర్ మరియు వాల్యూమ్ బటన్లు కుడి వైపున ఉన్నాయి. 
ఒక చేతితో ఉపయోగించినప్పుడు వాటిని చేరుకోవడంలో ఇబ్బంది లేదు | NL 
3. 5 మిమీ ఆడియో జాక్ మరియు మైక్రో-యుఎస్బి పోర్ట్ దిగువ అంచున ఉన్నాయి. 
ఈ ఫోన్ రెండు సిమ్ కార్డ్ స్లాట్లతో పాటు ప్రత్యేక మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ స్లాట్లను కలిగి ఉందని తెలుసుకోవడం ఆనందంగా ఉంది. 
ఫోన్ అంచులు వక్రంగా ఉంటాయి, ఇది ఫోన్ను పట్టుకోవడంలో మరియు ఉపయోగించడంలో సౌలభ్యం కలిగిస్తుంది. 
155 గ్రాముల మోటో జి5 ప్లస్ మునుపటి తరం పరికరానికి సమానమైన రూపకల్పనను కలిగి ఉంది. 
కానీ మోటో జి4 ప్లస్ 5.5 అంగుళాల డిస్ప్లేతో ఉండగా, మోటో జి5 ప్లస్ 5.2 అంగుళాల డిస్ప్లే స్పెసిఫికేషన్లతో వస్తుందని గుర్తుంచుకోండి. 
మోటో జి5 ప్లస్ లో 5.2 అంగుళాల ఐపిఎస్ ఎల్సిడి డిస్ప్లే ఉంది. 
ఇది అంగుళానికి 424 పిక్సెల్స్ సాంద్రత కలిగిన ఫుల్-హెచ్డి రిజల్యూషన్ స్క్రీన్. 
పోల్చి చూస్తే, మోటో జి4 ప్లస్ 5.5 అంగుళాల ఫుల్-హెచ్డి డిస్ప్లేతో వస్తుంది. 
మోటో జి5 ప్లస్లో రక్షణ కోసం కార్నింగ్ గోరిల్లా గ్లాస్ 3 స్పెసిఫికేషన్ ఉపయోగించబడింది. 
సమీక్షలో మేము వీడియో, సినిమా మరియు ఆటలను ఆడటానికి స్క్రీన్ పూర్తిగా సామర్థ్యం కలిగి ఉందని కనుగొన్నాము. 
సూర్యరశ్మిలో తెరపై చదవడం కష్టం కాదు. ప్రదర్శన 
వీక్షణ కోణాలు కూడా మంచివి. 
డిస్ప్లే సెట్టింగులలో కలర్ మోడ్ ఫీచర్ కూడా ఉంది, దీని సహాయంతో వినియోగదారులు ప్రామాణిక మరియు ప్రకాశవంతమైన రంగు పునరుత్పత్తి మధ్య ఎంచుకోవచ్చు. 
మోటో జి5 ప్లస్ భారతదేశంలో లూనార్ గ్రే మరియు ఫైన్ గోల్డ్ రంగులలో లభిస్తుంది. 
మేము లూనార్ గ్రేతో కూడిన రూపాంతరాన్ని సమీక్షించాము | NL 
మోటో జి5 ప్లస్ యొక్క రిటైల్ బాక్స్లో మీరు టర్బోపవర్ ఛార్జర్తో పాటు మైక్రో-యుఎస్బి కేబుల్ మరియు ఇయర్ఫోన్ స్పెసిఫికేషన్లను కనుగొంటారు. 
ఈ ఫోన్ 2 గిగాహెర్ట్జ్ ఆక్టా-కోర్ స్నాప్డ్రాగన్ 625 చిప్సెట్తో అడ్రినో 506 జిపియును కలిగి ఉంది. 
ఇది షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 (రివ్యూ) మరియు లెనోవా పి 2 (రివ్యూ) వంటి స్మార్ట్ఫోన్లలో ఉపయోగించిన ప్రజాదరణ పొందిన చిప్సెట్. 
అదే ప్రాసెసర్ లెనోవో యొక్క మిడ్-రేంజ్ మోటో జెడ్ ప్లేలో కూడా భాగం, ఇది దాని కంటే రూ. 
మొబైల్ వరల్డ్ కాంగ్రెస్లో మోటో జి5 ప్లస్ యొక్క మూడు వేరియంట్లు విడుదల చేయబడ్డాయి | NL 
ఇవి 2 జిబి, 3 జిబి మరియు 4 జిబి ర్యామ్ తో పాటు 32 జిబి లేదా 64 జిబి ఇన్బిల్ట్ స్టోరేజ్ ఎంపికలను కలిగి ఉన్నాయి. 
అయితే, 4 జిబి ర్యామ్ మరియు 32 జిబి స్టోరేజ్ వేరియంట్తో పాటు 3 జిబి ర్యామ్ మరియు 16 జిబి స్టోరేజ్ను భారతదేశంలో మార్కెట్లోకి తీసుకువచ్చారు. 
సమీక్షించడానికి మాకు 4 జిబి ర్యామ్ మోడల్ వచ్చింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
రెండు నమూనాలు 128 జిబి వరకు మైక్రో ఎస్డి కార్డును మద్దతు ఇస్తాయి. 
మోటో జి5 ప్లస్ రెండు నానో సిమ్లకు మద్దతు ఇస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
రెండూ 4జి నెట్వర్క్కు అనుసంధానించబడి ఉండవచ్చు, కానీ ఒకే సమయంలో ఒకే స్పెసిఫికేషన్. 
ఎన్ఎఫ్సి, విఓఎల్టిఇ మరియు గ్లోనస్లకు కూడా మద్దతు ఉంది. 
ఈ ఫోన్లో 3000 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ ఉంది మరియు టర్బా పవర్ ఫాస్ట్ ఛార్జింగ్కు మద్దతు ఇస్తుంది. 
దీని పరిమాణం 150.2x74x7. 7 మిల్లీమీటర్లు. డిజైన్. 
ఈ ధర వద్ద మోటో జి5 ప్లస్ బాక్స్ వెలుపల ఆండ్రాయిడ్ 7.0 నూగా స్పెసిఫికేషన్లతో వచ్చే మొదటి స్మార్ట్ఫోన్. 
మీరు మోటో వైపు నుండి మోటో డిస్ప్లే వంటి కొన్ని పని సాఫ్ట్వేర్ లక్షణాలను కూడా కనుగొంటారు. 
మోటో డిస్ప్లే ఫోన్ లాక్ చేయబడితే వినియోగదారుకు నోటిఫికేషన్ల ప్రివ్యూలను చూపిస్తుంది | NL 
ఇది చాలా సమర్థవంతమైన ఫీచర్ మరియు ఇది ఇంతకు ముందు మోటో జి మోడళ్లలో మమ్మల్ని పరిచయం చేసింది. NL 
మోటో జి5 సిరీస్ ప్రారంభ కార్యక్రమంలో ఎంతో ఆసక్తిగా ఎదురుచూస్తున్న గూగుల్ అసిస్టెంట్ ఫీచర్ గురించి కూడా మాకు ఒక సంగ్రహావలోకనం వచ్చింది. 
మీకు కావాలంటే, హోమ్ బటన్ను ఎక్కువసేపు నొక్కడం ద్వారా గూగుల్ అసిస్టెంట్ను యాక్టివేట్ చేయవచ్చు. 
అప్పుడు మీరు ఏదైనా వెతకడానికి అసిస్టెంట్ను సంప్రదించండి. 
మా రివ్యూ యూనిట్ గూగుల్ అసిస్టెంట్ తో రాకపోవడం విచారకరం. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఈ ఫీచర్ అవుట్ ఆఫ్ బాక్స్ మోటో జి5 మరియు మోటో జి5 ప్లస్ లో భాగం కాదని మోటోరోలా మాకు తెలిపింది. NL 
దీని కోసం వినియోగదారులు నవీకరణ కోసం వేచి ఉండాలి | NL 
ఈ ఫీచర్ ఎంతకాలం విడుదల అవుతుందో ఇంకా స్పష్టంగా తెలియదు | NL 
ముందుగా ఇన్స్టాల్ చేసిన మోటో యాప్ సహాయంతో, మీరు అనేక సంజ్ఞల షార్ట్కట్లను సక్రియం చేయవచ్చు లేదా ఆపివేయవచ్చు. 
ఈ ఫీచర్ పాత మోటో ఫోన్లో కూడా భాగంగా ఉంది | NL 
ఉదాహరణకు, కరాటే చాప్ టార్చ్ను సక్రియం చేస్తుంది మరియు ఫోన్ తిప్పినప్పుడు కెమెరా స్పెసిఫికేషన్లను సక్రియం చేస్తుంది. 
వన్ బ్యాట్ నెవ్ సహాయంతో, మీరు ఆండ్రాయిడ్ నావిగేషన్ బటన్ను యాక్సెస్ చేయడానికి ఫింగర్ప్రింట్ సెన్స్ను నొక్కవచ్చు లేదా స్వైప్ చేయవచ్చు. 
మీరు ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ సహాయంతో మోటో జి5 ప్లస్ను లాక్ చేయగలరు. 
స్టాక్ ఆండ్రాయిడ్ నూగా ఎక్స్పీరియన్స్ ఈ ఫోన్ను కొనుగోలు చేయడానికి ప్రధాన కారణాలలో ఒకటి కావచ్చు. 
చాలా కంపెనీలు తమ కస్టమ్ స్కిన్లను ఉపయోగిస్తాయి. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఆండ్రాయిడ్ నూగాలో మీరు స్పిల్ట్ స్క్రీన్ మల్టీటాస్కింగ్ వంటి లక్షణాలను పొందుతారు. 
మరియు మేము రెండు అనువర్తనాలను ఒకేసారి అమలు చేయగలిగాము | NL 
రీసెంట్ బటన్ను రెండుసార్లు నొక్కడం ద్వారా మీరు మల్టీటాస్కింగ్ను సులభతరం చేయవచ్చు. 
మరియు మీ లాక్ స్క్రీన్ కోసం ప్రత్యేక వాల్పేపర్లను సృష్టించవచ్చు | NL 
డేటా సేవర్ ఫీచర్ ఎంపిక చేసిన యాప్లను నేపథ్యంలో సెల్యులార్ డేటాను ఉపయోగించకుండా నిరోధిస్తుంది. 
సెట్టింగుల అనువర్తనం వినియోగదారుల సౌలభ్యం కోసం ఎడమ వైపున కొత్త మెనూను అందిస్తుంది. 
అదనంగా మేము కొత్త ఎమోజీలను కనుగొన్నాము | NL 
మోటో జి5 ప్లస్ ప్రతిరోజూ మీ నమ్మదగిన భాగస్వామిగా నిలుస్తుంది. పనితీరు 
మరియు పనితీరు పరంగా నిరాశ చెందదు. పనితీరు 
ఇది మల్టీటాస్కింగ్ను సులభంగా నిర్వహించింది. పనితీరు 
అనువర్తనాలు వేగంగా ప్రారంభించబడ్డాయి | పనితీరు 
అన్ని రకాల మీడియా ఫైళ్ళను ఇక్కడ ఉపయోగించవచ్చు | NL 
శక్తివంతమైన గ్రాఫిక్స్ ఉన్న ఆటలను ఫోన్లో ఆడటంలో కూడా మాకు ఇబ్బంది లేదు. పనితీరు 
మోటో జి5 ప్లస్ యొక్క 4 జిబి ర్యామ్ మోడల్ సమీక్ష కోసం మాకు ఇవ్వబడిందని గుర్తుంచుకోండి | NL 
మోటో జి5 ప్లస్ 1080 పిక్సెల్స్ రిజల్యూషన్తో వీడియోలను సులభంగా ప్లే చేస్తుంది 
దురదృష్టవశాత్తు కంపెనీ ఆడియోతో మార్పులను పరిమితం చేసింది. పనితీరు 
మీరు గూగుల్ ప్లే మ్యూజిక్ కంటే మూడవ పార్టీ మ్యూజిక్ ప్లేయర్ మరియు స్ట్రీమింగ్ యాప్లను ఇష్టపడతారు. 
ఫోన్ తో పాటు ఇవ్వబడిన ఇయర్ఫోన్ సగటు కంటే బలహీనంగా ఉంటుంది. పనితీరు 
మూడవ పార్టీ ఇయర్ఫోన్లను కొనుగోలు చేయమని మేము మీకు సూచిస్తాము | NL 
ముందు ప్యానెల్లో ఉన్న ఇయర్పిస్ ఫోన్ యొక్క స్పీకర్గా కూడా పనిచేస్తుంది. 
ఇది పెద్ద శబ్దం చేసింది, కానీ ఆడియో నాణ్యతతో మేము సంతృప్తి చెందలేదు. పనితీరు 
సమీక్ష సమయంలో మేము మోటో జి5 ప్లస్ను జిపిఎస్ నావిగేషన్గా అనేకసార్లు ఉపయోగించాము. 
మరియు దాని వెనుక భాగం అనవసరంగా వేడెక్కడం చూసింది. పనితీరు 
కొన్నిసార్లు దానిని పట్టుకోవడంలో కూడా ఇబ్బంది ఉండేది. ప్రదర్శన 
అలాగే, ఎల్ఈడీ స్థితి సూచిక లేనందున, మాకు కోపం వచ్చింది. పనితీరు 
మోటో డిస్ప్లే ఫీచర్ ఈ లోపాన్ని ఎక్కువగా తొలగిస్తుంది. 
మోటో జి5 ప్లస్ వెనుక భాగంలో 12 మెగా పిక్సెల్ కెమెరాను కలిగి ఉంది, ఇందులో డ్యూయల్ ఆటోఫోకస్ పిక్సెల్స్ ఉన్నాయి. 
దీని సహాయంతో కంటి చూపు వచ్చిన వెంటనే కెమెరా ఫోకస్ లాక్ అవుతుంది. 
కెమెరా సెన్సార్ ఎపర్చర్ f/1.7 మరియు డ్యూయల్ ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్తో వస్తుంది. 
ఈ హ్యాండ్సెట్లో ఎఫ్/2.2 ఎపర్చర్ మరియు డిస్ప్లే ఫ్లాష్తో కూడిన 5 మెగా పిక్సెల్ ఫ్రంట్ కెమెరా కూడా ఉంది. 
కెమెరా యాప్ ఉపయోగించడానికి సులభం మరియు ఇది ఆలస్యం లేకుండా వేగంగా ప్రారంభమవుతుంది. 
మీరు 8X డిజిటల్ జూమ్ను పొందుతారు. 
మోడ్ సెలెక్షన్ కంట్రోల్ కుడి వైపున ఉంది | NL 
మీరు స్లో మోషన్ వీడియో మరియు పనోరమా షాట్లను కూడా కెమెరాలో సంగ్రహించవచ్చు. 
ఇందులో ప్రొఫెషనల్ మోడ్ కూడా ఉంది. 
మీరు స్క్రీన్పై నొక్కడం ద్వారా ముందు కెమెరాకు మారవచ్చు. 
ముందు కెమెరాతో బ్యూటిఫికేషన్ మోడ్ ఇవ్వబడింది. 
సెట్టింగులలో దీనిని కనుగొనవచ్చు | NL 
ఫోటోల నాణ్యత విషయానికి వస్తే, మోటో జి5 ప్లస్ కెమెరా అన్ని పరిస్థితులలో మంచి ఫోటోలను తీసింది. 
వేగంగా దృష్టి పెట్టగల కెమెరా సామర్థ్యం మమ్మల్ని ఆకట్టుకుంది. పనితీరు 
మాక్రోస్ షాట్లు బాగా వచ్చాయి. ప్రదర్శన 
పగటిపూట తీసిన ల్యాండ్స్కేప్ షాట్లు వివరాలతో వచ్చాయి. పనితీరు 
అయితే, కొన్ని చిత్రాలు మరింత సంతృప్తమైనవి. పనితీరు. 
తక్కువ కాంతిలో ఉన్న ఫోటోలో శబ్దం ఉంది. ప్రదర్శన 
మరియు కొన్నిసార్లు ఇది చాలా సన్నగా అనిపించింది. ప్రదర్శన 
మేము వ్యక్తిగతంగా మోటో జి5 ప్లస్ యొక్క ప్రొఫెషనల్ మోడ్ను ఇష్టపడ్డాము. పనితీరు 
మోటో జి5 ప్లస్ ఫ్రంట్ కెమెరా రంగుల కేసులకు ఖచ్చితమైన ఫలితాలను ఇవ్వడం ద్వారా మమ్మల్ని ఆశ్చర్యపరిచింది. 
కానీ తక్కువ కాంతి పరిస్థితులలో సగటు నాణ్యత గల చిత్రాలు వచ్చాయి. పనితీరు 
మోటో జి5 ప్లస్ కెమెరా మీరు సెకనుకు 30 ఫ్రేమ్ల ఫ్రేమ్ రేటుతో 4కె వీడియోలను రికార్డ్ చేయగలదు. 
ధర పరంగా ఈ ఫీచర్ కూడా ప్రయోజనకరంగా ఉంటుంది | NL 
మీరు సెకనుకు 30 మరియు 60 ఫ్రేమ్ల రేటుతో పూర్తి-హెచ్డి వీడియోను రికార్డ్ చేయడానికి కెమెరాను కూడా పొందుతారు. 
4కె వీడియోలు, ఫుల్-హెచ్డి వీడియోల కంటే మెరుగ్గా కనిపిస్తాయి, కానీ ఈ ధర పరిధిలో మెరుగైన ప్రదర్శనను చూశాము. 
4కే వీడియో రికార్డ్ చేస్తున్నప్పుడు ఫోన్ వేడెక్కడం మాకు అర్థమైంది. పనితీరు 
మోటో జి5 ప్లస్ బెంచ్మార్క్ పరీక్షలో మంచి ఫలితాలను ఇచ్చింది. పనితీరు 
ఏదేమైనా, షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 ఈ బెంచ్మార్క్ పరీక్షలలో మెరుగైన ఫలితాలను అందించింది, కానీ జి5 ప్లస్ ఎక్కడా పేలవమైన పనితీరును కలిగి లేదు. 
మోటో జి5 ప్లస్ 3000 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీని కలిగి ఉంది. 
ఇది మిశ్రమ వినియోగంలో సుమారు 24 గంటల పాటు ఉంటుందని కంపెనీ చెబుతోంది. 
సాధారణ వినియోగంలో, ఇది చాలా ఎక్కువ ఉపయోగించినప్పుడు దాదాపు ఒక రోజు పాటు కొనసాగిందని మేము కనుగొన్నాము. 
వినియోగ సమయంలో మేము ఇమెయిల్, వాట్సప్, ట్విట్టర్ మరియు ఫేస్బుక్ వంటి యాప్లను రోజుకు చాలాసార్లు ఉపయోగించాము. 
మరియు ఫోన్ ఎల్లప్పుడూ 4జి నెట్వర్క్కు అనుసంధానించబడి ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇది VOLTE కి మద్దతు ఇస్తుంది మరియు ఫోన్ నుండి వాయిస్ కాల్స్ యొక్క నాణ్యత సంతృప్తికరంగా ఉంది. 
మా హెచ్డి వీడియో లూప్ బ్యాటరీ పరీక్షలో మోటో జి5 ప్లస్ బ్యాటరీ సుమారు 12 గంటల 10 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది, ఇది మంచి స్పెసిఫికేషన్గా పరిగణించబడుతుంది. 
టర్బోపవర్ ఛార్జర్ ఫంక్షన్ మమ్మల్ని ఆకట్టుకుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
20 నిమిషాల ఛార్జింగ్ మీకు 50 శాతం వరకు బ్యాటరీ సామర్థ్యాన్ని ఇస్తుంది. 
అయితే, కంపెనీ కేవలం 15 నిమిషాల ఛార్జింగ్లో 60 శాతం శక్తిని కలిగి ఉందని పేర్కొంది. 
ఫాస్ట్ ఛార్జింగ్ మోటో జి5 ప్లస్కు అనుకూలంగా ఉంటుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఈ ఫీచర్ ప్రజాదరణ పొందిన షియోమి రెడ్మి నోట్ 4లో లేదు | NL 
మోటో జి5 ప్లస్ ప్రారంభ ధర 14,999 రూపాయలు. 
ఈ ధరలో మీకు 3 జిబి ర్యామ్ మరియు 16 జిబి స్టోరేజ్ వేరియంట్లు లభిస్తాయి. 
అదే సమయంలో, 4 జిబి ర్యామ్ మరియు 32 జిబి స్టోరేజ్ ఉన్న వేరియంట్లు మీకు 16,999 రూపాయలకు లభిస్తాయి. 
లెనోవా యొక్క కొత్త మోటో జి5 ప్లస్ ధర, డిజైన్, పనితీరు మరియు బ్యాటరీ జీవితం పరంగా శక్తివంతమైన హ్యాండ్సెట్. 
ఈ ధరలో మోటో జి5 ప్లస్ ఒక్కటే ఫోన్, దీనిలో మీరు స్వచ్ఛమైన ఆండ్రాయిడ్ నూగా అనుభవాన్ని పొందుతారు. 
టర్బో పవర్ ఛార్జింగ్ కూడా ఒక పని లక్షణం మరియు సాధారణ ఫోటోగ్రఫీలో మీరు దాని కెమెరాతో నిరాశ చెందరు. 
అయితే, దీనికి కొన్ని లోపాలు కూడా ఉన్నాయి. పనితీరు 
జిపిఎస్ నడుపుతున్నప్పుడు ఫోన్ వేడెక్కడం వంటి స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇది మాకు ఫోన్ను ఉపయోగించడం కష్టతరం చేసింది. పనితీరు 
తక్కువ కాంతిలో కెమెరా పనితీరు మరియు మెరుగైనదిగా ఉండటానికి అవకాశం ఉంది. 
ఏదేమైనా, ఈ ధర శ్రేణిలోని హ్యాండ్సెట్లలో ఈ లోపం సాధారణం. NL 
మీరు శక్తివంతమైన లక్షణాలతో కూడిన సరసమైన స్మార్ట్ఫోన్ కోసం చూస్తున్నట్లయితే, మోటో జి5 ప్లస్ ఒక బలమైన ఎంపిక. NL 
ఇది ప్రత్యేకంగా ఇ-కామర్స్ సైట్ ఫ్లిప్కార్ట్లో లభిస్తుంది | NL 
బడ్జెట్ స్మార్ట్ఫోన్ విభాగంలో మా మొదటి ఎంపిక షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 తరచుగా స్టాక్ వెలుపల ఉంటుంది, కాబట్టి మోటో జి5 ప్లస్ గురించి ఆలోచించడంలో తప్పు లేదు. NL 
ఈ రోజు 15,000 రూపాయల కంటే తక్కువ ధరకు తాత్కాలిక ల్యాప్టాప్లను కొనుగోలు చేయడం చాలా కష్టం కాదు | NL 
డెల్, హెచ్పి మరియు ఎస్సర్ వంటి పెద్ద బ్రాండ్లు కూడా ఈ విభాగంలో ఉత్పత్తులను విడుదల చేస్తాయి | NL 
కొన్ని రోజుల క్రితం, హైదరాబాద్ ఆధారిత స్టార్టప్ ఆర్డిపి ఉత్తమ ఎంపికతో మార్కెట్లోకి వచ్చింది. NL 
ఐబాల్ ఈ విభాగంలో అనేక ఉత్పత్తులను విడుదల చేసింది | NL 
ఇంతకుముందు మేము కాంప్బుక్ ఎక్సెంప్లియర్ను కలుసుకున్నాము | NL 
కానీ పాత సిపియు మరియు పేలవమైన బిల్డ్ నాణ్యత కారణంగా, మీకు కొనుగోలు చేయమని ఆమె సూచించిన డిజైన్ గురించి మాకు పూర్తిగా నమ్మకం లేదు. 
సెగ్మెంట్లోని చాలా ల్యాప్టాప్లు సాధారణ డిస్ప్లే, మరియు ఇతర భాగాలతో అమర్చబడి ఉంటాయి. NL 
కానీ ఐబాల్ వంటి భారతీయ కంపెనీలు కొత్తదాన్ని ప్రవేశపెట్టడం ద్వారా స్థాయిని పెంచడానికి ప్రయత్నించాయి | NL 
ఈ రోజు మనం కాంప్బుక్ I360 గురించి చర్చిస్తాము | NL 
ఇది టూ-ఇన్-వన్ టచ్స్క్రీన్ ల్యాప్టాప్ టాబ్లెట్ పాత్రను కూడా పోషించగలదు మరియు దీని ధర రూ. 
కాగితంపై ఇది ఒక మంచి ఎంపిక అనిపిస్తుంది, కానీ దాని నిజమైన పనితీరును సమీక్షించిన తర్వాత మాత్రమే మనం తెలుసుకోవచ్చు | NL 
మేము హైలైట్ చేసిన మునుపటి మోడల్ లోపాలకు సంబంధించి ఐబాల్ ఏదైనా చేసిందో లేదో తెలుసుకోవడానికి కూడా మా ప్రయత్నం ఉంటుంది | NL 
బడ్జెట్ సెగ్మెంట్లోని ఈ ల్యాప్టాప్ల మెటీరియల్ నాణ్యత దాదాపు ఒకేలా ఉంటుంది. 
ఐ360 కూడా ప్లాస్టిక్ను ఉపయోగించి రూపొందించబడింది. 
షాంపైన్ రంగు మోడల్ చూడటానికి బాగుంది, కానీ బిల్డ్ నాణ్యత సగటు డిజైన్. 
ల్యాప్టాప్ చాలా మందంగా ఉంటుంది. 
17 మిల్లీమీటర్ల మందంతో మరియు 1.35 కిలోల బరువుతో, ఈ వ్యవస్థ కొంచెం బరువుగా అనిపిస్తుంది. 
డ్యూయల్-హింజ్ సాంకేతికత దృఢత్వం యొక్క అనుభూతిని ఇస్తుంది. 
మార్పిడి చేయదగినది కాబట్టి మీరు డిస్ప్లేను చాలా వెనుకకు తిప్పవచ్చు, ఆ తరువాత ల్యాప్టాప్ టాబ్లెట్ లాగా డిజైన్ ఉంటుంది. 
భౌతిక కనెక్షన్లు కూడా చాలా బాగున్నాయి. 
మీరు యుఎస్బి 3.0 పోర్ట్, యుఎస్బి 2.0 పోర్ట్, మినీ హెచ్డిఎంఐ, 3.5 మిమీ హెడ్ఫోన్లు మరియు మైక్రోఫోన్ కాంబో పోర్ట్ స్పెసిఫికేషన్లను పొందుతారు. 
ఇందులో మైక్రోఎస్డీ కార్డ్ స్లాట్ కూడా ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇందులో ఎస్డి కార్డ్ రీడర్ లేదు. స్పెసిఫికేషన్లు 
పవర్ బటన్ కుడి వైపున ఉంది మరియు కీబోర్డ్ను డిసేబుల్ చేయడానికి స్విచ్ కూడా డిజైన్ చేయబడింది. 
ఈ స్విచ్ ల్యాప్టాప్ను టాబ్లెట్ మోడ్లో ఉపయోగించడానికి ఇది ఉపయోగపడుతుంది. 
అయితే, ఈ ఫంక్షన్ ఆటోమేటిక్గా ఉంటే మంచిది. పనితీరు. 
ఈ డిస్ప్లే 1366x768 పిక్సెల్స్ రిజల్యూషన్తో 11.6 అంగుళాల టిఎఫ్టి ఎల్సిడి ప్యానెల్ను కలిగి ఉంది. 
ఇది మల్టీ-టచ్ మద్దతుతో వస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
వీక్షణ కోణాలు చాలా బాగాలేవు మరియు రంగు పునరుత్పత్తి పరంగా కూడా డిస్ప్లే చాలా బాగాలేదు. 
తక్కువ రిజల్యూషన్ అంటే తెరపై టెక్స్ట్ అంత బాగా కనిపించదు. పనితీరు 
ట్రాక్ప్యాడ్లో తగినంత స్థలం ఉంది మరియు బటన్ను నొక్కడం సులభం. 
కానీ ట్రాక్ చేయడం అంత మంచిది కాదు. పనితీరు 
మాకు చాలా సార్లు విండోస్ మినిమైజ్ చేయబడింది, అయితే మేము కర్సర్ను కదిలించాలనుకుంటున్నాము | NL 
ఐలాండ్ స్టైల్ కీబోర్డ్ యొక్క లేఅవుట్ చాలా బాగుంది. 
క్షమించండి, టైపింగ్ చాలా సౌకర్యవంతంగా లేదు. పనితీరు 
పెట్టెలో మీరు ఛార్జర్, శుభ్రపరిచే దుస్తులు మరియు మైక్రో-యుఎస్బి కేబుల్ స్పెసిఫికేషన్లను కనుగొంటారు. 
కాంప్బుక్ ఐ360 ఇంటెల్ ఆటమ్ ఎక్స్5-జెడ్8300 చిప్సెట్ను ఉపయోగిస్తుంది. 
అదే చిప్ RDP తిన్బుక్ మరియు నోషన్ ఇంక్ ఎబుల్ 10 లో కూడా ఇవ్వబడింది. 
ఇందులో నాలుగు సీపీయూ కోర్లు ఉన్నాయి. 
ఈ ప్రాసెసర్ గరిష్ట క్లాక్ వేగం 1.84 గిగాహెర్ట్జ్. 
మరియు దానితో పాటు హెచ్డి గ్రాఫిక్స్. స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
ఫ్లాష్ స్టోరేజ్ 32 జిబి మరియు ర్యామ్ 2 జిబి. స్పెసిఫికేషన్లు 
ల్యాప్టాప్లో వై-ఫై బి/జి/ఎన్, బ్ల్యూటూత్ మరియు విజిఎ వెబ్క్యామ్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
కాంప్బుక్ ఐ360 ల్యాప్టాప్ విండోస్ 10 హోమ్ 32 బిట్ స్పెసిఫికేషన్లతో వస్తుంది. 
ల్యాప్టాప్లో ముందుగా ఇన్స్టాల్ చేయబడిన యాప్ల సంఖ్య కూడా చాలా ఎక్కువ కాదు | NL 
ఐబాల్360 రెండు పాత్రలను పోషించగలదు, కానీ ఇది ఎంట్రీ-లెవల్ హార్డ్వేర్ స్పెసిఫికేషన్ అని మనం గుర్తుంచుకోవాలి. 
కాబట్టి ఎక్కువ ఆశలు పెట్టుకోకండి | NL 
మంచి విషయం ఏమిటంటే, ఫ్లాష్ మెమరీ చాలా వేగంగా ఉంటుంది కాబట్టి సిస్టమ్ ఆన్ కావడానికి ఎక్కువ సమయం పట్టదు. 
ల్యాప్టాప్ చిప్సెట్ గురించి మంచి విషయం ఏమిటంటే, దీనికి క్రియాశీల కూలింగ్ అవసరం లేదు. పనితీరు. 
కాబట్టి I360 నిశ్శబ్దంగా పనిచేస్తుంది | NL 
ఛార్జింగ్ సమయంలో దాని బేస్ కొద్దిగా వేడెక్కుతుంది | పనితీరు 
కానీ మీరు కలత చెందడానికి కూడా కాదు. పనితీరు 
యాప్ మరియు గేమింగ్ పనితీరు బలహీనంగా ఉంది. పనితీరు 
ప్రోగ్రామ్ లోడ్ కావడానికి కొంత సమయం పడుతుంది | పనితీరు 
కొన్నిసార్లు విండోస్ ఎక్స్ప్లోరర్ కూడా తెరవడానికి సమయం పడుతుంది. పనితీరు 
ఈ లోపం బెంచ్మార్క్ ఫలితాల ద్వారా కూడా బహిర్గతమవుతుంది. పనితీరు 
ఐబాల్ కాంప్బుక్ ఐ360 మార్చబడిన తర్వాత కూడా చాలా సమర్థవంతమైన టాబ్లెట్ కాదు, ముఖ్యంగా బరువు మరియు మందం కారణంగా డిజైన్. 
10 ఫింగర్ టచ్ రెస్పాన్స్ బాగుంది, కానీ బాహ్య ఉపరితలం మరియు నిర్మాణ ప్రదర్శనలో దూరం కారణంగా ఇది రెసిస్టివ్ ప్యానెల్గా అనిపిస్తుంది. 
అదనంగా, ప్రకాశం కూడా చాలా తక్కువగా ఉంటుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
వీక్షణ కోణాలు పేలవంగా ఉన్నాయి మరియు రంగులు కూడా చాలా తక్కువగా ఉన్నాయి. పనితీరు 
డిస్ప్లే చుట్టూ ఉన్న పెద్ద బేజ్లతో మేము చాలా సంతృప్తి చెందలేదు. పనితీరు 
ఐబాల్ కాంప్బుక్ ఐ360లో వీడియో డికోడింగ్ ఇంజిన్ కారణంగా అధిక రిజల్యూషన్ వీడియోలు సులభంగా నడుస్తాయి. 
మీరు 4కె వీడియోలను కూడా ప్లే చేయగలరు. 
స్టీరియో స్పీకర్లు దిగువన ఉన్నాయి. 
ట్యాబ్లెట్ మోడ్ నుండి వచ్చే సౌండ్ బ్లాక్ చేయబడదు. పనితీరు 
స్పీకర్ల నుండి కూడా మంచి శబ్దం వస్తుంది. పనితీరు 
కాంప్బుక్ ఐ360లో 10,000 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ ఉంది. 
ఈ బ్యాటరీ ఈటర్ ప్రో పరీక్షలో 5 గంటల 53 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది. 
సాధారణ ఉపయోగంలో ఇది సులభంగా ఒక రోజు పాటు కొనసాగుతుంది. పనితీరు 
సమస్య ఏమిటంటే, 1.25W పవర్ అడాప్టర్ ఈ బ్యాటరీని ఛార్జ్ చేయడానికి చాలా సమయం తీసుకుంటుంది. 
ఐ360 గురించి ఐబాల్ మంచి ఆలోచన కలిగి ఉంది, కానీ ఆచరణాత్మక దుస్తులు ధరించడం లేదు | NL 
ఈ ధరలో ల్యాప్టాప్లో చాలా ఫంక్షన్లను ఉంచడం అంత సులభం కాదు | NL 
అందుకే పెద్ద బ్రాండ్ ఇంకా ఈ దిశగా ఎటువంటి ప్రయత్నం చేయలేదు | NL 
13, 999 రూపాయలకు కన్వర్టేబుల్ ల్యాప్టాప్ యొక్క ఐబాల్ వెర్షన్ చాలా అద్భుతమైనది కాదు | NL 
మీరు సాధారణ ల్యాప్టాప్లను మరింత ఉపయోగపడేలా చేస్తారని మేము నమ్ముతున్నాము. NL 
ఆసక్తికరమైన విషయం ఏమిటంటే, ఐబాల్ యొక్క మోడల్ ఫ్లిప్-ఎక్స్5, దీని ధర రూ. 
అయితే, ఇది మార్కెట్లో మీకు చౌకగా లభిస్తుంది | NL 
ఈ పరికరంలో ఫుల్-హెచ్డి డిస్ప్లే ఉంటుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
అయితే, మేము ఈ ల్యాప్టాప్ను సమీక్షించలేదు కాబట్టి పనితీరు గురించి ఏమీ చెప్పాలనుకోవడం లేదు | NL 
కానీ మీరు మరింత షార్ప్ డిస్ప్లేని పొందుతారు. 
కాంప్బుక్ ఐ360 బ్యాటరీ దాని వైపుకు వెళుతుంది | NL 
ఇది మార్కెట్లో లభించే అత్యంత చౌకైన విండోస్ 10 యంత్రాలలో ఒకటి. NL 
అయితే, మీకు కంప్యూటర్ అవసరమైతే, మీరు వేరే ఎంపిక గురించి ఆలోచించండి. NL 
ధర (ఎంఆర్పీ): 13,999 రూపాయలు 
లక్షణాలు చౌకైన రెండు-ఇన్-వన్ విండోస్ 10 ల్యాప్టాప్ టచ్స్క్రీన్ మంచి బ్యాటరీ జీవితకాల తగ్గింపులు మందమైన ఛార్జింగ్ మందమైన మరియు బరువు బలహీనమైన డిస్ప్లే కీబోర్డ్ మరియు ట్రాక్ప్యాడ్ బలహీనమైన యాప్ పనితీరు (గరిష్టంగా 5) డిజైన్ః 3 డిస్ప్లేః 3 పనితీరుః 2.5 సాఫ్ట్వేర్ః 4 బ్యాటరీ జీవితకాలంః 4 విలువలుః 4 సగటుః 3 స్పెసిఫికేషన్లు 
వీవో ఎల్లప్పుడూ ప్రధాన స్రవంతి విభాగాన్ని చూసుకుంటుంది మరియు కంపెనీ ఇటీవలి కాలంలో 20,000 రూపాయల కంటే తక్కువకు అనేక ఫోన్లను విడుదల చేసింది | NL 
బి. బి. కె. ఎలక్ట్రానిక్స్ యాజమాన్యంలోని వివో ప్రీమియం మరియు పవర్-యూజర్ కోసం ఒప్పో మరియు వన్ప్లస్ వంటి బ్రాండ్లను ఉపయోగించింది. 
27, 980 రూపాయలతో వివో వి5 ప్లస్ సెగ్మెంట్లో కొత్త కొలతలను ఏర్పాటు చేయాలనుకుంటుంది | NL 
ఈ ధరతో, ఖచ్చితంగా వివో వి5 ప్లస్ స్మార్ట్ఫోన్ వన్ప్లస్ 3టి ని సవాలు చేస్తోంది | NL 
ఈ రెండు స్మార్ట్ఫోన్లు వేర్వేరు విభాగాలలో వస్తాయి | NL 
అదే సమయంలో, ఏ పరికరం విలువ కంటే మెరుగ్గా ఉంటుందో ఎంచుకోవడం వినియోగదారుకు కష్టం. NL 
వివో వి5 ప్లస్ ఒక'అల్టిమేట్'సెల్ఫీ స్మార్ట్ఫోన్, కానీ ఇది ఫ్లాగ్షిప్-స్థాయి ఫోన్ స్థానంలో ఉండగల ప్రతిదాన్ని కలిగి ఉందా? 
V5 ప్లస్ సమీక్షలో తెలుసుకోండి | NL 
వివో వి5 ప్లస్ డిజైన్ మేము సమీక్షించిన వివో వి5 డిజైన్ నుండి పెద్దగా భిన్నంగా లేదు | NL 
ఫోన్ స్క్రీన్ దిగువన ఉన్న హోమ్ బటన్లోనే ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ను ఇంటిగ్రేట్ చేస్తుంది మరియు పైన సెన్సార్, నోటిఫికేషన్ ఎల్ఈడీ మరియు ఫిల్ లైట్ స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంటుంది. 
వివో మరియు ఒప్పో ఆపిల్ యొక్క హార్డ్వేర్ మరియు సాఫ్ట్వేర్ డిజైన్లను అనుకరించడానికి ఇష్టపడతాయని మరియు వివో తన తాజా వేరియంట్లో కూడా డిజైన్ను కొనసాగించిందని ఎవరికీ తెలియదు. 
వివో వి5 ప్లస్లో ఇవ్వబడిన యాంటెన్నా బ్యాండ్లు సరికొత్త ఐఫోన్ 7 మాదిరిగానే డిజైన్ చేయబడ్డాయి. 
పూర్తి లోహంతో తయారు చేయబడిన వెనుక భాగం చాలా స్థిరంగా ఉంటుంది మరియు ఫోన్ యొక్క మృదువైన బంగారు ముగింపును మేము ఇష్టపడ్డాము. 
చట్రం మరియు బటన్ యొక్క ముగింపు ప్రీమియం అనుభూతిని ఇస్తుంది మరియు ఇక్కడ కంపెనీ నుండి మాకు ఎటువంటి డిజైన్ ఫిర్యాదులు లేవు. 
ఫోన్ ఎడమ వైపున రెండు నానో-సిమ్ కార్డులను ఉపయోగించగల సిమ్ ట్రేను కలిగి ఉంది. 
అయితే, ఇది హైబ్రిడ్ సిమ్ కార్డ్ కాదు మరియు మైక్రో ఎస్డి కార్డుకు ప్రత్యేక స్లాట్లు లేవు. 
దిగువన మైక్రో-యుఎస్బి పోర్ట్, హెడ్ఫోన్ జాక్ మరియు స్పీకర్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
వివో వి5 ప్లస్ మంచి పట్టును కలిగి ఉంది మరియు 158 గ్రాముల బరువుతో తేలికగా కనిపిస్తుంది. 
వివో వి5 ప్లస్ లో 5.5 అంగుళాల ఐపిఎస్ డిస్ప్లే ప్రకాశవంతంగా ఉంటుంది మరియు టచ్ రెస్పాన్స్ కూడా బాగుంది. 
ఫుల్ హెచ్డి రిజల్యూషన్ కారణంగా షార్ప్నెస్ కూడా మంచి స్పెసిఫికేషన్. 
సెట్టింగ్ యాప్లో కలర్ కరెక్షన్ ఎంపిక లేదు, కానీ మీరు ఐ-ప్రొటెక్షన్ మోడ్ను పొందుతారు. 
రంగు సంతృప్తత బాగుంది మరియు డిస్ప్లే రక్షణ కోసం కార్నింగ్ గోరిల్లా గ్లాస్ 5 స్పెసిఫికేషన్ ఇవ్వబడింది. 
పెట్టెలో, మీరు 18వ వాట్/10వాట్ అడాప్టర్, డేటా కేబుల్, హెడ్సెట్, కేస్, స్క్రీన్ గార్డ్ మరియు సిమ్ ఈజెక్టర్ టూల్ స్పెసిఫికేషన్లను కనుగొంటారు. 
మొత్తంగా, వివో వి5 ప్లస్ ఈ సిరీస్లోని మునుపటి స్మార్ట్ఫోన్ల మాదిరిగానే డిజైన్ మరియు నిర్మాణంలో మెరుగైన స్కోరును కలిగి ఉంది. 
అయితే, ఫోన్ తగినంత అంతర్నిర్మిత నిల్వను అందిస్తుంది మరియు విస్తరించదగిన నిల్వ లేకపోవడం కొంతమంది వినియోగదారులను నిరాశకు గురిచేస్తుంది. 
వివో వి5 ప్లస్ క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 625 ప్రాసెసర్, 4 జిబి ర్యామ్ మరియు 64 జిబి స్టోరేజ్ స్పెసిఫికేషన్లతో వస్తుంది. 
అయితే, షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 (రివ్యూ) ను దాని ధరలో సగానికి అదే స్పెసిఫికేషన్లతో ప్రారంభించినందున మేము దానిని ఆకర్షణీయంగా చేయలేము. 
అదనంగా, వివో వి5 ప్లస్ బ్ల్యూటూత్, డ్యూయల్-బ్యాండ్ వై-ఫై బి/జి/ఎన్, జిపిఎస్ మరియు యుఎస్బి-ఒటిజి స్పెసిఫికేషన్లను అందిస్తుంది. 
మెరుగైన ధ్వని నాణ్యత కోసం ఫోన్లో AK4376 ఆడియో డ్యాక్ ఉంది. 
ఈ ఫోన్లో ఎన్ఎఫ్సి, వై-ఫై 802.11ఏస ఐ లేదా ఎఫ్ఎం రేడియో స్పెసిఫికేషన్లు లేవు. 
ఈ ఫోన్లో కొత్త టైప్-సి యుఎస్బి కనెక్టర్ కూడా లేదు. 
సెన్సార్ల గురించి మాట్లాడితే, ఫోన్లో జైరోస్కోప్తో పాటు మిగిలిన అన్ని సెన్సార్లు ఉన్నాయి. 
వివో వి5 ప్లస్ రెండు సిమ్ కార్డులపై 4జి తో విఓఎల్టిఇ మద్దతును కలిగి ఉంది. 
వివో వి5 ప్లస్ ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మ్యాలే.1 ఆధారిత ఫన్టచ్ ఓఎస్ 3.0 స్పెసిఫికేషన్లపై నడుస్తుంది. 
స్టాక్ ఐకాన్లు మరియు కంట్రోల్ సెంటర్ వంటి ప్యానెల్లు-దిగువ నుండి పాప్ అప్ వచ్చే ప్యానెల్లు-వీటన్నింటిలో ఐఓఎస్ స్పెసిఫికేషన్ల సంగ్రహావలోకనం చూడవచ్చు. 
ఈ ఫోన్లో గూగుల్ యొక్క ప్రీఇన్స్టాల్ యాప్లు ఉన్నాయి, వీటిలో డుయో కూడా ఉంది. 
వీటితో పాటు వాట్సప్, యుసి బ్రౌజర్ మరియు డబ్ల్యుపిఎస్ ఆఫీస్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
వివో తన సొంత యాప్లలో కొన్నింటిని కూడా ఇచ్చింది, అవి థీమ్స్, వివో క్లౌడ్ మరియు అనుమతుల కోసం మేనేజర్ యాప్, యాప్ లాకింగ్ మొదలైనవి. 
మా వివో వి5 సమీక్షలో మీరు కొత్త వివో వి5 ప్లస్ యొక్క అన్ని సంజ్ఞ ఆధారిత లక్షణాల గురించి తెలుసుకోవచ్చు | NL 
మీరు స్టాక్ ఆండ్రాయిడ్ తర్వాత ఈ ఫోన్ను ఉపయోగిస్తున్నట్లయితే, మీరు కొత్త సాఫ్ట్వేర్కు అలవాటు పడటానికి కొంత సమయం పడుతుంది. 
మార్ష్మల్లో ఇప్పుడు కొంచెం పాతది కాబట్టి వివో వి5 ప్లస్ కొత్త ఆండ్రాయిడ్ నూగాతో వస్తుందని మేము ఆశించాము. 
స్నాప్డ్రాగన్ 625 ప్రాసెసర్తో కూడిన వివో వి5 ప్లస్ స్మార్ట్ఫోన్ వివో యొక్క భారీ ఆండ్రాయిడ్ చర్మం ఉన్నప్పటికీ స్పెసిఫికేషన్లు బాగా పనిచేస్తాయి. 
ఫోన్లో మల్టీటాస్కింగ్ చేయడం సులభం మరియు యానిమేటెడ్ గేమ్లను ఆడటంలో కూడా మాకు ఎటువంటి ఇబ్బంది లేదు. 
ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ చాలా వేగంగా వేళ్ళను గుర్తిస్తుంది మరియు మీరు ఫోన్ను అన్లాక్ చేయడంతో పాటు ఈ సెన్సార్తో యాప్ను లాక్ చేయవచ్చు. 
బెంచ్మార్క్ విషయానికి వస్తే, వివో వి5 ప్లస్ మంచి పనితీరు కనబరిచింది. 
4కే వీడియో రికార్డింగ్ మరియు గేమ్స్ ఆడటం వంటి తీవ్రమైన పనులు చేసేటప్పుడు కూడా ఫోన్ వేడెక్కదు. 
పై భాగం కొంచెం వేడిగా ఉంటుంది కానీ అది చాలా ఎక్కువ కాదు. పనితీరు 
. N 
ప్రాసెసర్ 4K వీడియో ప్లే చేయగల సామర్థ్యంతో వస్తుంది మరియు ఫోన్లో ఇతర మీడియా ఫైళ్ళను కూడా సులభంగా నడుపుతుంది. 
ఫోన్లో'స్మార్ట్ స్ప్లిట్'మోడ్ ఉంది, ఇది వీడియో ప్లేయర్ నుండి నిష్క్రమించకుండా ఫేస్బుక్, వాట్సప్ మరియు ఫేస్బుక్ మెసెంజర్ నుండి వచ్చే సందేశాలను చూడటానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది. 
ఈ మోడ్ MX ప్లేయర్, యూట్యూబ్ మరియు గూగుల్ ప్లే మూవీస్తో కూడా పనిచేస్తుంది. 
వివో వి5 ప్లస్లో ఇవ్వబడిన మోనో స్పీకర్ మీడియాకు చెడ్డది కాదు మరియు ఇది చాలా వేగంగా ఉంటుంది కానీ ఇది స్టీరియో స్పీకర్ల వలె మంచి పనితీరును కలిగి ఉండదు. 
మీరు వైర్డ్ ఇయర్ఫోన్లను కనెక్ట్ చేసి ఉంటే, మ్యూజిక్ అండ్ వీడియో ప్లేయర్ అనువర్తనంలోని హై-ఫై ఐకాన్ను ఉపయోగించి ఇన్బిల్ట్ డాక్ను టాగిల్ చేయవచ్చు లేదా ఆపివేయవచ్చు. 
మీరు వివో వి5 ప్లస్తో వచ్చే హెడ్సెట్లను పరిశీలిస్తే వాటిపై ఆపిల్ ప్రభావం స్పష్టంగా కనిపిస్తుంది ఎందుకంటే అవి ఆపిల్ హెడ్సెట్ల మాదిరిగానే కనిపిస్తాయి | NL 
అయితే, ఆడియో నాణ్యత అస్సలు మంచిది కాదు. పనితీరు 
ఫోన్ యొక్క ఫ్రంట్ కెమెరా ఈ ఫోన్ యొక్క అత్యంత ప్రత్యేకమైన భాగం మరియు ఇప్పుడు మనం కెమెరా గురించి మాట్లాడుతాము. 
వివో వి5 ప్లస్ ఎపర్చరు ఎఫ్/2.0 తో 20 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ మరియు లోతు కోసం అదనపు 8 మెగా పిక్సెల్ కెమెరాను అందిస్తుంది. 
రెండోది సెన్సార్ మిమ్మల్ని నేపథ్యం నుండి వేరు చేసి, కెమెరా యాప్లో బోకేహ్ ప్రభావాన్ని సృష్టించడానికి ఉపయోగించే కెమెరా. 
నిడివి-ఆఫ్-ఫీల్డ్ ప్రభావాన్ని బట్టి మీరు ఎపర్చర్ను సర్దుబాటు చేయవచ్చు. 
ప్రభావం చాలా బాగుంది మరియు 20 మెగా పిక్సెల్ కెమెరా కంటే తక్కువ కాంతిలో కూడా సెల్ఫీలు మంచి వివరాలతో వస్తాయి. 
అదనంగా మీరు ఆటో హెచ్డిఆర్ మరియు ఫేస్ బ్యూటీ వంటి ఇతర మోడ్లను కూడా పొందుతారు మరియు చీకటిగా ఉన్నప్పుడు పూర్తి కాంతి కెమెరాకు సహాయపడుతుంది. 
వి5 వెనుక కెమెరా చాలా బలహీనంగా ఉంది, కానీ వివో వి5 ప్లస్లో కంపెనీ ఈ సమస్యను పరిష్కరించింది. 
16 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్తో మాక్రో మరియు ల్యాండ్స్కేప్ షాట్లతో కెమెరా చాలా వివరాలతో వస్తుంది. 
అయితే, వైట్ బ్యాలెన్స్ తో మాకు కొన్ని సమస్యలు ఉన్నాయి, కానీ అనువర్తనం తరచుగా పనితీరును సరిచేస్తుంది. 
తక్కువ కాంతిలో కూడా పనితీరు చాలా పేలవంగా లేదు మరియు వివరాలు కొంచెం తక్కువగా ఉంటాయి మరియు జూమ్ ఇన్ చేసినప్పుడు వస్తువు కొంచెం చెల్లాచెదురుగా ఉన్నట్లు అనిపిస్తుంది. 
కానీ మొత్తం మీద మునుపటి వెర్షన్ నుండి పనితీరు ఖచ్చితంగా మెరుగుపడింది. పనితీరు 
4కే వీడియో రికార్డింగ్ చాలా బాగుంది. 
వి5లో మునుపటి వివో ఫోన్ల మాదిరిగానే నైట్, పిపిటి, ప్రో మరియు అల్ట్రా హెచ్డి మోడ్ల స్పెసిఫికేషన్లు కూడా ఉన్నాయి. 
వివో వి5 ప్లస్ 3055 ఎంఏహెచ్ నాన్-రిమూవేబుల్ బ్యాటరీని కలిగి ఉంది, ఇది ఛార్జ్ చేసిన తర్వాత రోజంతా సులభంగా నడుస్తుంది. 
మా హెచ్డి వీడియో లూప్ పరీక్షలో మేము ఫోన్ను 10 గంటలు మరియు 53 నిమిషాలు సులభంగా నడపగలిగాము, ఇది పేలవమైన పనితీరు అని చెప్పలేము. 
వీవో యొక్క'డ్యూయల్-ఛార్జింగ్ ఇంజిన్'టెక్నాలజీతో ఫాస్ట్ ఛార్జింగ్ మద్దతు కూడా ఉంది, అధిక కరెంట్ కోసం రెండు మైక్రోచిప్స్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
దీనితో, మేము పరికరాన్ని అరగంటలో 43 శాతానికి ఛార్జ్ చేయగలిగాము. NL 
చైనా స్మార్ట్ఫోన్ తయారీదారులు అత్యంత సరసమైన ధరలకు బలమైన స్పెసిఫికేషన్లను అందించే ధోరణిని నెలకొల్పారు | NL 
మరియు బహుశా ఇప్పుడు వివో కూడా అదే చేస్తోంది | NL 
V5 ప్లస్ ఒక అద్భుతమైన స్మార్ట్ఫోన్ ఎందుకంటే ఇది సంప్రదాయాన్ని విచ్ఛిన్నం చేసే ధైర్యాన్ని చూపించింది | NL 
అయితే, ఈ ఫోన్ దాని ప్రీమియం ధరకు కూడా పనితీరును ఇస్తుందని మేము భావించడం లేదు మరియు ముఖ్యంగా మీరు ఈ వస్తువులన్నింటినీ దాని కంటే చాలా తక్కువ ధరకు కనుగొన్నప్పుడు. NL 
షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 బహుశా ఉత్తమ ఉదాహరణ కాదు, ఎందుకంటే షియోమి దానిని ఆన్లైన్లో విక్రయిస్తుంది మరియు ఇది పంపిణీదారులు, సబ్-డిస్ట్రిబ్యూటర్లు, రిటైలర్ల నుండి మినహాయింపును ఇస్తుంది, ఇది ధరను తగ్గిస్తుంది. 
కానీ వీటన్నింటితో పాటు, వివో వి5 ప్లస్ ఎందుకు అంత ఎక్కువగా ధర పెట్టబడిందో మాకు తెలియదు. NL 
ప్రీమియం అయినప్పటికీ, వి5 ప్లస్కు యుఎస్బి టైప్-సి, ఎన్ఎఫ్సి, వై-ఫై ఎసి, విస్తరించదగిన నిల్వ మరియు ఎఫ్ఎం రేడియో వంటి లక్షణాలు లేవు. 
భారతదేశంలో ఎఫ్ఎం రేడియో ఇప్పటికీ చాలా మందికి నచ్చింది. 
అంతేకాకుండా, ఈ ఫోన్ వన్ప్లస్ 3టి మాదిరిగానే మెరుగైన చిప్ను అందించి ఉంటే ఫోన్ మరింత మెరుగ్గా ఉండేది. NL 
అదే సమయంలో సాఫ్ట్వేర్లో కొన్ని లోపాలు ఉన్నాయి. పనితీరు 
వీవో మరియు ఇలాంటి బ్రాడ్ ఫోన్లు అందించే ధరతో ఆండ్రాయిడ్ నూగా ఉన్న దాని అప్గ్రేడ్ చేసిన వేరియంట్లను త్వరలో విడుదల చేయవచ్చు. 
మీకు సాఫ్ట్వేర్ నవీకరణలు ముఖ్యమైనవి అయితే, వన్ప్లస్ 3T కొంచెం ఎక్కువ డబ్బు ఖర్చు చేయడం ద్వారా మెరుగైన ఎంపిక అవుతుంది. NL 
ఇది వివో వి5 ప్లస్ మాదిరిగానే ఫాన్సీ డ్యూయల్ కెమెరా సెటప్ను కలిగి ఉండకపోవచ్చు, కానీ మంచి సెల్ఫీలను తీయగలదు మరియు ఇది అనేక సందర్భాల్లో వి5 ప్లస్ కంటే మెరుగైన కెమెరాను ప్రదర్శిస్తుంది. 
వివో వి5 ప్లస్ స్మార్ట్ఫోన్ వి-సిరీస్లో బలమైన ఫోన్ కావచ్చు, దీని ధర సుమారు రూ. 
ఏదేమైనా, 27,980 రూపాయలతో ఇది ఖరీదైన ఫోన్, ఎందుకంటే ఈ ధరలో వన్ప్లస్ 3టి మరియు హానర్ 8 (రివ్యూ) వంటి ఫోన్లు ఉన్నాయి. 
కానీ మీరు మంచి సెల్ఫీలను పొందాలనుకుంటే, ఒప్పో ఎఫ్1ఎస్ (రివ్యూ) లేదా వివో వి5 తక్కువ ధరకు మరింత మెరుగ్గా పనిచేస్తాయి. 
బ్లేడ్ A2 ప్లస్ తో పాటు, ZTE తన స్మార్ట్ఫోన్ను ఆన్లైన్ ప్లాట్ఫామ్లో ప్రత్యేకంగా తీసుకురావడం ద్వారా షియోమి మార్గాన్ని అనుసరించింది | NL 
ఈ ఫోన్ ఎక్స్క్లూజివ్గా 11,999 రూపాయలకు ఫ్లిప్కార్ట్లో అందుబాటులో ఉంది. 
స్పెసిఫికేషన్ల విషయానికి వస్తే, ఇది షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 (రివ్యూ) కు నేరుగా పోటీ చేస్తుంది | NL 
ఫీచర్ విషయానికి వస్తే, జెడ్టీఈ బ్లేడ్ ఏ2 ప్లస్ బ్యాటరీ లైఫ్ నుండి అత్యధిక అంచనాలను కలిగి ఉంది, ఎందుకంటే ఫోన్ 5000 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ లైఫ్ స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
పత్రాల విషయానికి వస్తే, ఇది VOLTE మద్దతుతో వస్తుంది. 
ఇది ఆక్టా-కోర్ ప్రాసెసర్, 4 జిబి ర్యామ్ మరియు 13 మెగా పిక్సెల్ పిడిఎఎఫ్ కెమెరాను కలిగి ఉంది. 
కానీ పనితీరు విషయానికి వస్తే, ఈ లక్షణాలు నిజంగా పనిచేస్తాయా? 
ఈ ఫోన్ ధర మాదిరిగానే పనితీరులో మంచిదా? NL 
చూద్దాం | NL 
మెటల్ వాడకం కారణంగా ఫోన్ యొక్క డిజైన్ చాలా బాగుంది. 
అయితే, డిజైన్ కొంచెం సాధారణమైనది మరియు బోరింగ్ అనిపిస్తుంది. 
ఈ ఫోన్ వినియోగదారు దృష్టిని ఆకర్షించదు, కాబట్టి ZTE బ్లేడ్ A2 ప్లస్ బహిరంగ ప్రదేశాల్లో తమ స్మార్ట్ఫోన్లను ప్రదర్శించడానికి ఇష్టపడే వారి కోసం డిజైన్ కాదు. 
ఫోన్, చేతిలో పట్టుకోవడం మాకు కొంచెం బరువుగా అనిపించింది మరియు జేబులో ఉంచినప్పుడు కూడా డిజైన్ కొంచెం బరువుగా అనిపించింది. 
పెద్ద బ్యాటరీ కారణంగా ఫోన్ మందాన్ని కూడా కొద్దిగా పెంచుతుంది మరియు 9.8 మిమీ మందంతో మరియు 189 గ్రాముల బరువుతో డిజైన్ చేయబడింది. 
ZTE బ్లేడ్ A2 ప్లస్ పూర్తిగా డిస్ప్లేను కలిగి ఉంది మరియు దాని క్రింద బ్యాక్లిట్, కెపాసిటివ్ నావిగేషన్ బటన్ ఉంది. 
హోమ్ బటన్లోని వైట్ బ్యాక్లైట్ నోటిఫికేషన్ లైట్ లాగా కూడా పనిచేస్తుంది, కానీ దాని కాంతి చాలా తక్కువగా ఉంటుంది, ఇది పగటిపూట చూడటం అసాధ్యం. 
కుడి వైపున మిగిలిన బటన్లు మరియు ఎడమ వైపున సిమ్ ట్రే డిజైన్ ఉంది. 
ఈ ఫోన్ హైబ్రిడ్ సిమ్ స్లాట్తో వస్తుంది మరియు రెండు సిమ్ కార్డులు లేదా సిమ్ కార్డ్ మరియు మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ (128 జిబి) స్పెసిఫికేషన్లను ఉపయోగించవచ్చు. 
ఫోన్ పైన హెడ్ఫోన్ షాకెట్ మరియు దిగువన యుఎస్బి పోర్ట్ను కలిగి ఉంది. 
ZTE బ్లేడ్ A2 ప్లస్ వెనుక భాగంలో ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్, డ్యూయల్-ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్ మరియు ప్రైమరీ కెమెరా స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
ఈ ఫోన్లో ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ను హానర్ 8 (రివ్యూ) మాదిరిగానే ప్లేస్ చేశారు. 
వెనుక భాగంలో ఉన్న వేలిముద్ర సెన్సార్ భౌతిక బటన్ పైన ఉంటుంది, ఇది వేర్వేరు పద్ధతుల్లో నొక్కినప్పుడు అనేక రకాల షార్ట్కట్లను ఉపయోగించవచ్చు. 
సెట్టింగ్ యాప్కు వెళ్లి, సూపర్ కీ మెనూలో దీన్ని అనుకూలీకరించవచ్చు | NL 
ZTE బ్లేడ్ A2 ప్లస్ ఫుల్-హెచ్డి రిజల్యూషన్ మరియు కార్నింగ్ గోరిల్లా గ్లాస్ 3 స్పెసిఫికేషన్లతో 5.5 అంగుళాల ఐపిఎస్ డిస్ప్లేను కలిగి ఉంది. 
డిస్ప్లే ప్యానెల్లు మంచి రంగులను ఉత్పత్తి చేస్తాయి మరియు వీక్షణ కోణాలను కూడా అందిస్తాయి. 
డైనమిక్ కాంట్రాస్ట్ మరియు బ్లూ-లైట్ ఫిల్టర్ల వంటి లక్షణాలను ప్రారంభించడానికి మిరావిజన్ ఆప్టిమైజేషన్ ఫోన్లో ఉంది. 
డిస్ప్లే పైన ఉన్న గాజు కూడా కర్వ్డ్ అంచులతో వస్తుంది, ఇది ఫోన్ యొక్క మంచి రూపకల్పనను ఉంచుతుంది. 
బాక్స్లో మాకు 13.5 వాట్ల ఛార్జర్, సిమ్ ఈజెక్టర్ టూల్ మరియు ఇన్స్ట్రక్షన్ మాన్యువల్ ఉన్నాయి. 
ఫోన్ ప్యాకింగ్ చాలా సులభం, ఇది ZTE ధరను తక్కువగా ఉంచడానికి తన వంతు కృషి చేసిందని సూచిస్తుంది | NL 
మంచి నిర్మాణంతో పాటు, బ్లేడ్ A2 ప్లస్ చాలా ప్రామాణిక రూపాన్ని కలిగి ఉన్న స్మార్ట్ఫోన్, అందం గురించి ఉత్సాహభరితమైన డిజైన్ ఏమీ లేదు. 
ఫోన్ చాలా బరువుగా ఉంటుంది మరియు సన్నగా కూడా ఉండదు కాబట్టి ఇది కొంతమంది డిజైన్ను ఇష్టపడకపోవచ్చు. 
ZTE బ్లేడ్ A2 ప్లస్ మీడియాటెక్6750T ఆక్టా-కోర్ ప్రాసెసర్ స్పెసిఫికేషన్లను అందిస్తుంది. 
అదే ప్రాసెసర్తో కూడిన వివో వి5ని కూడా మేము సమీక్షించాము | NL 
బెంచ్మార్క్ పరీక్షలో మాకు సగటు గణాంకాలు వచ్చాయి. పనితీరు 
సాధారణ వినియోగ సమయంలో, యూజర్ ఇంటర్ఫేస్ చాలా బాగా పనిచేస్తుంది కానీ క్రోమ్లో చాలా ట్యాబ్లు మరియు కెమెరా ఉపయోగించినప్పుడు ఫోన్ ఇబ్బందులను కలిగిస్తుంది. పనితీరు. 
4 జిబి ర్యామ్ ఉన్న ఫోన్కు ఇది కొంచెం వింతగా ఉంటుంది, ఎందుకంటే అదే ప్రాసెసర్తో ఉన్న మరొక స్మార్ట్ఫోన్లో మాకు అలాంటి పేలుడు జరగలేదు. 
ZTE బ్లేడ్ A2 ప్లస్ 32GB అంతర్నిర్మిత నిల్వను కలిగి ఉంది. 
ఇది కనెక్టివిటీ కోసం బ్ల్యూటూత్, వై-ఫై 802.11 బి/జి/ఎన్, జిపిఎస్, ఎఫ్ఎం రేడియో మరియు యుఎస్బి ఒటిజి స్పెసిఫికేషన్లను అందిస్తుంది. 
సెన్సార్ల విషయానికి వస్తే, యాక్సిలరోమీటర్ మరియు ప్రాక్సిమిటీ సెన్సార్లు మాత్రమే స్పెసిఫికేషన్లను అందిస్తాయి. 
ఫోన్ 4జి తో విఓఎల్టిఇ మద్దతును కలిగి ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఈ ఫోన్లో ఉన్న మీఫెవర్ 3.5 ఓఎస్ ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మాలో ఆధారిత స్పెసిఫికేషన్. 
ఈ చర్మం ఇప్పటివరకు మేము ఉపయోగించిన ఉత్తమ ఇంటర్ఫేస్లలో ఒకటి కాదు. పనితీరు. 
ఫోన్ యొక్క డ్రాప్-డౌన్ నోటిఫికేషన్ షేడ్ క్రింద నుండి పైకి స్వైప్ చేసినప్పుడు థీమ్ యొక్క రంగు, వాల్పాపెల్, ఐకాన్ ఆకారం మరియు పరివర్తన ప్రభావాన్ని మార్చడానికి ఎంపికలను అందించే ఎడిట్ చేయగల టాగుల్ స్విచ్ను కలిగి ఉంటుంది. 
సెట్టింగ్ యాప్ స్టాక్ ఆండ్రాయిడ్ డిజైన్ను అందిస్తుంది మరియు టాస్క్ కోసం సంజ్ఞలు మరియు చలన ట్రిగ్గర్లకు ప్రాప్యతను కలిగి ఉంటుంది. 
రెండు కెపాసిటివ్ బటన్ల ఫంక్షన్లను మార్చగల సామర్థ్యం మరియు ఫోన్ను లెదర్ కేస్లో కూడా సెట్ చేయవచ్చు. 
రెండవ ఫంక్షన్లో ఫ్యామిలీ మోడ్ ఉంది, ఇది ఉపయోగించడానికి సౌకర్యవంతంగా ఉండటానికి ఇప్పటికే ఉన్న ఐకాన్ను పెద్ద ఫాంట్లతో భర్తీ చేస్తుంది. 
శామ్సంగ్ మాదిరిగానే స్లైఫ్ అనే యాక్టివిటీ ట్రాకర్ మరియు జెడ్టీ కేర్స్ అనే సెల్ఫ్ సర్వీస్ యాప్ కూడా ఉన్నాయి. 
ఫోన్లో ఇప్పటికే ఇన్స్టాల్ చేయబడిన అనేక థర్డ్-పార్ట్ యుటిలిటీ యాప్లు ఉన్నాయి, కానీ మంచి విషయం ఏమిటంటే, వీటన్నింటినీ వాటి అవసరాలకు అనుగుణంగా తొలగించవచ్చు. 
బ్లేడ్ A2 ప్లస్ రోజువారీ పనికి మంచి ఫోన్. పనితీరు 
ప్రదర్శన యొక్క స్పర్శ ప్రతిస్పందనను మెరుగుపరచవచ్చు. పనితీరు 
ఫిగ్గర్ ప్రింట్ సెన్సార్ బాగా పనిచేస్తుంది మరియు అనేక ఫంక్షన్ల షార్ట్కట్లకు కూడా ఉపయోగించవచ్చు | NL 
ఫోన్లో మల్టీటాస్కింగ్ కోసం ఉత్తమ ప్రాసెసర్ లేదు మరియు ఫోన్లో గమనించదగిన సమస్య ఉంది. 
రేమాన్ అడ్వెంచర్స్ వంటి ఆటలను ఆడుతున్నప్పుడు కూడా ఫోన్ వెనుక భాగం కూడా వేగంగా వేడెక్కుతుంది. 
స్టాక్ వీడియో మరియు మ్యూజిక్ ప్లేయర్ చాలా వరకు ఫైళ్ళను ఫ్లాక్లతో సహా సులభంగా ప్రసారం చేస్తాయి. పనితీరు 
లాడ్ స్పీకర్లు అందిస్తున్న ఆడియో నాణ్యత చాలా సగటు, కానీ ఇయర్ఫోన్లు అందిస్తున్న సౌండ్ పనితీరు బాగుంది. 
ఈ ఫోన్లో 13 మెగా పిక్సెల్ వెనుక కెమెరా అత్యంత బలహీనమైన లింక్, ఎందుకంటే దాని పనితీరు చాలా నిరాశపరిచింది. 
పిడిఎఎఫ్ ఉన్నప్పటికీ, ఫోకస్ వేగం పగటిపూట చాలా నెమ్మదిగా ఉంటుంది మరియు తక్కువ కాంతి పరిస్థితులలో ఉపయోగించదగినది కూడా కాదు. 
విషయం లాక్ చేయడం చాలా కష్టమైన పని కాబట్టి కెమెరా నుండి మాక్రో షాట్ కూడా చాలా కష్టంగా ఉంటుంది. 
పగటిపూట ల్యాండ్స్కేప్ షాట్లు చాలా వివరాలతో వస్తాయి, కానీ రంగులు అసభ్యంగా కనిపిస్తాయి, ఇవి హెచ్డిఆర్ను సక్రియం చేసినప్పుడు పనితీరును మరింత దిగజార్చుతాయి. 
తక్కువ కాంతిలో తీసిన ఫోటోలలో వివరాలు మరియు రంగులు చాలా తక్కువగా ఉంటాయి. పనితీరు 
జెడ్టీఈ బ్లేడ్ ఏ2 ప్లస్ యొక్క 8 మెగా పిక్సెల్ కెమెరా మంచి లైట్ సెల్ఫీలతో వస్తుంది, కానీ దాని నుండి చాలా ఎక్కువ అంచనాలను కలిగి ఉండకండి. 
గరిష్టంగా 1080 పిక్సెల్స్ వరకు వీడియో రికార్డింగ్ చేయగలదు కానీ ఫ్రేమరేడ్ చాలా శాశ్వతమైనది కాదు మరియు చాలా తక్కువ వివరాలు మరియు పేలవమైన రంగులతో వీడియో చాలా పేలవంగా కనిపిస్తుంది. 
కెమెరా యాప్ చాలా బేసిక్ ఎందుకంటే ఇందులో పిక్చర్-ఇన్-పిక్చర్ మరియు పానోరమా మోడ్ మాత్రమే ఉన్నాయి. 
వీడియో కోసం స్లో-మోషన్ వంటి ప్రత్యేక మోడ్ కూడా లేదు. 
మీరు ఫోన్లో ఫిల్టర్లను వర్తింపజేయడానికి ఒక ఎంపికను కనుగొంటారు మరియు సెల్ఫీలు తీసుకోవడానికి కూడా కెమెరా సంజ్ఞ మోడ్ ఉంటుంది. 
బ్యాటరీ జీవితం ఈ ఫోన్ యొక్క అత్యంత ప్రత్యేకమైన అంశం. స్పెసిఫికేషన్లు 
ZTE బ్లేడ్ A2 ప్లస్ బ్యాటరీ మిమ్మల్ని నిరాశపరచదు. పనితీరు 
మా లూప్ పరీక్షలో ఫోన్ యొక్క బ్యాటరీ 14 గంటలు మరియు 48 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది. 
అదే సమయంలో, సాధారణ వినియోగ సమయంలో పూర్తిగా ఛార్జ్ చేసిన తర్వాత, మేము ఫోన్ను రెండు రోజులు పట్టుకోగలిగాము. NL 
బ్లేడ్ A2 ప్లస్ మీడియాటెక్ యొక్క పంప్ ఛార్జ్ ఫీచర్కు మద్దతు ఇస్తుంది మరియు దానితో వచ్చే అడాప్టర్తో మేము ఫోన్ను 40 నిమిషాల్లో 25 శాతం వరకు ఛార్జ్ చేయగలిగాము. 
అయితే, ఇది వన్ప్లస్ యొక్క డాష్ ఛార్జ్ లేదా క్వాల్కామ్ యొక్క తాజా క్విక్ ఛార్జ్ టెక్నాలజీ వలె వేగంగా లేదు, కానీ ఏమీ లేని దానికంటే ఏదైనా కలిగి ఉండటం మంచిది. 
కాగితంపై స్పెసిఫికేషన్లను పరిశీలిస్తే, 11,999 రూపాయల ధరతో ఇది చాలా మంచి ఫోన్గా కనిపిస్తుంది | NL 
అయితే, వాస్తవికత చాలా భిన్నంగా ఉంటుంది | NL 
ఈ ఫోన్ను ఆన్లైన్లో ఎక్స్క్లూజివ్గా మార్చడం ద్వారా, ZTE ఖచ్చితంగా ఫోన్ ధరను చాలా సరైనదిగా ఉంచింది | NL 
కానీ బ్లేడ్ A2 ప్లస్ యొక్క ముఖ్యమైన అమ్మకపు అంశం దాని మంచి బ్యాటరీ జీవితం, స్పెసిఫికేషన్. 
మొత్తంగా ఇది మంచి స్మార్ట్ఫోన్. NL 
ఖచ్చితంగా ఇది షియోమీ అందించే ఫోన్ల మాదిరిగా మంచి ఆల్ రౌండర్ కాదు | NL 
మరియు ZTE తో పోలిస్తే షియోమీని ఎంచుకోవాలని మేము సిఫార్సు చేస్తాము | NL 
అదనంగా, మీరు ఆసుస్ జెన్ఫోన్ 3ఎస్ మాక్స్ను కూడా ఎంచుకోవచ్చు, దీనిని మేము ఇటీవల సమీక్షించాము మరియు ధర పరంగా దాని పనితీరు చాలా బాగుంది. NL 
బడ్జెట్ను దృష్టిలో ఉంచుకుని స్మార్ట్ఫోన్ కొనుగోలు చేసే వినియోగదారుల కోసం రూపొందించిన కొత్త సెల్ఫీ స్మార్ట్ఫోన్ ఒప్పో A57. NL 
ఇది రూ. 15,000 కంటే తక్కువ విభాగంలో ఉన్న ఫోన్. NL 
మరియు ఇది ఒప్పో ఎఫ్1ఎస్ (రివ్యూ) తో అనేక లక్షణాలను కూడా కలిగి ఉంది | NL 
ఒప్పో ఎఫ్1ఎస్ చాలా గొప్ప మరియు సమర్థవంతమైన సెల్ఫీ స్మార్ట్ఫోన్గా నిరూపించబడింది | NL 
మరియు ఒప్పో A57 కూడా ఇదే విధమైన పనితీరును అందించగలదా అని చూడటానికి ఇప్పుడు సమయం. NL 
ఒప్పో A37 యొక్క ఈ అప్గ్రేడెడ్ వెర్షన్ అప్గ్రేడెడ్ ప్రాసెసర్, ర్యామ్ మరియు మరింత అంతర్గత నిల్వతో కొత్త ఆండ్రాయిడ్ వెర్షన్ను కూడా అందిస్తుంది. 
మా సమీక్షలో ఒప్పో A57 గురించి దగ్గరగా తెలుసుకోండి | NL 
ఒప్పో A57 యొక్క డిజైన్ మరియు బిల్డ్ నాణ్యత F1S మాదిరిగానే ఉంటాయి, ఎందుకంటే రెండు ఫోన్ల డిజైన్ దాదాపు ఒకేలా ఉంటుంది. 
అయితే, ఇది ఎఫ్1ఎస్ కంటే కొంచెం మెరుగ్గా ఉంటుంది మరియు తక్కువ ధర కారణంగా పనితీరును కలిగి ఉంటుంది. 
మెటల్ ఫ్రేమ్ కారణంగా ఫోన్ యొక్క బిల్డ్ నాణ్యత ఇప్పటికీ బలంగా ఉంది, అయితే ఒప్పో A57 ప్లాస్టిక్తో తయారు చేయబడిన డిజైన్ అనిపిస్తుంది. 
ఫోన్లో బ్యాక్లిట్ కెపాసిటివ్ బటన్ లేకపోవడం నిరాశపరిచింది. 
ఒప్పో A57లో హోమ్ బటన్ కూడా కెపాసిటివ్గా ఉంటుంది మరియు ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ ఇంటిగ్రేటెడ్ స్పెసిఫికేషన్ కలిగి ఉంటుంది. 
వెనుక భాగంలో మ్యాట్ టెక్స్చర్ ఉన్నందున, ఫోన్ మంచి పట్టును కలిగి ఉంటుంది. 
5. 2 అంగుళాల ఐపిఎస్ డిస్ప్లేతో కూడిన ఒప్పో ఎ57 హెచ్డి రిజల్యూషన్ను కలిగి ఉంది. 
దీని కారణంగా టెక్స్ట్ స్పష్టంగా కనిపిస్తుంది మరియు సాధారణ దూరం నుండి చూసినప్పుడు ఫోటోలు కూడా పదునైనవిగా కనిపిస్తాయి. పనితీరు 
మాకు ఫోన్లో ప్రకాశం నచ్చింది మరియు సూర్యరశ్మిలో కూడా ఫోన్ బాగా చదవవచ్చు. పనితీరు 
రంగులు బాగా సంతృప్తమై ఉంటాయి మరియు వీక్షణ కోణాలు కూడా మంచి పనితీరును కలిగి ఉంటాయి. 
ఒప్పో గోరిల్లా గ్లాస్ 4 ను ఉపయోగించింది కానీ ఫోన్ ఇప్పటికే స్క్రీన్ గార్డ్ను కలిగి ఉంది. 
అలాగే ఫోన్లోని పెట్టెలో అదనపు స్క్రీన్ గార్డ్ ఉంటుంది. 
ఒప్పో A57 కుడి వైపున రెండు నానో సిమ్ కార్డులు మరియు మైక్రో SD కార్డుకు (256GB వరకు) ఉపయోగించగల సిమ్ ట్రే ఉంది. 
ప్రత్యేక ఎస్డి కార్డ్ స్లాట్ ఉన్నందున, వినియోగదారులు కోరుకున్నప్పుడు రెండు సిమ్ కార్డులను ఉపయోగించవచ్చు. 
ఈ ఫోన్ ప్రామాణిక మైక్రో-యుఎస్బి పోర్ట్ను కలిగి ఉంది మరియు దిగువన 3.5 మిమీ హెడ్ఫోన్ జాక్ను కలిగి ఉంది. 
ఒప్పో A57 వెనుక భాగంలో కెమెరా లెన్స్ చుట్టూ సన్నని రింగ్ మినహా కెమెరా కోసం మరో పుంజం లేదు. 
ఒప్పో A57 సన్నగా, తేలికగా మరియు ఉపయోగించడానికి సులభమైన డిజైన్. 
ఈ పెట్టెలో మీరు మైక్రో-యుఎస్బి కేబుల్, ఛార్జర్, ఇయర్ఫోన్, కేస్, స్క్రీన్ గార్డ్, సిమ్ ఈజెక్టర్ టూల్స్ మరియు కొన్ని మాన్యువల్ స్పెసిఫికేషన్లను కనుగొంటారు. 
ఒప్పో A57 ఆక్టా-కోర్ క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 435 ప్రాసెసర్తో వస్తుంది. 
పనితీరు గురించి మాట్లాడుతూ, ఇది ఒప్పో ఎఫ్1ఎస్లో అందించిన మీడియాటెక్ 6750 మాదిరిగానే ఉంటుంది. 
ఈ ఫోన్ 3 జీబీ ర్యామ్ మరియు 32 జీబీ స్టోరేజ్ కలిగి ఉంది. 
ఒప్పో A57 యొక్క రెండవ స్పెసిఫికేషన్ల విషయానికి వస్తే, ఇది బ్ల్యూటూత్ 4.1, వై-ఫై 802.11 B/G/N (సింగిల్ బ్యాండ్), FM రేడియో, యుఎస్బి, ఒటిజి మరియు జిపిఎస్ వంటి స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
అన్ని భారతీయ బ్యాండ్లలో విఓఎల్టిఇ మరియు 4జి మద్దతు కూడా ఉంది. 
ఒప్పో A57 ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మల్లో ఆధారంగా కలర్ఓఎస్ 3.0 స్పెసిఫికేషన్పై నడుస్తుంది. 
అవసరమైన కస్టమైజేషన్ ఉన్నప్పటికీ ఇంటర్ఫేస్ చాలా బాగా పనిచేస్తుంది. పనితీరు 
ఫోన్ ఇప్పటికీ ఐఓఎస్ ప్రభావాన్ని కలిగి ఉంది, కానీ ఇది వివో యొక్క కస్టమ్ ఓఎస్ మాదిరిగానే చాలా కఠినమైనది. 
ఇప్పుడు నోటిఫికేషన్ షెడ్లో రెండు పేజీలు ఉన్నాయి, టాగుల్ స్విచ్ మరియు యాప్ హెచ్చరికలు ప్రత్యేకించబడ్డాయి. 
ఒప్పో ఫోన్లో కస్టమ్ యాప్ స్టోర్ను అందించింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
బ్యాకప్ కోసం ఓ-క్లౌడ్ మరియు వన్ హ్యాండ్ ఫోన్ను ఉపయోగించడానికి మరియు స్క్రీన్ ఆఫ్ చేయడానికి సంజ్ఞలు కూడా ఉన్నాయి. 
ఫోన్లో గూగుల్ సూట్ మరియు ఫేస్బుక్, ఇన్స్టాగ్రామ్ మరియు అమెజాన్ వంటి కొన్ని థర్డ్ పార్టీ యాప్లు కూడా ఉన్నాయి. 
ఒప్పో A57 లో తేలికపాటి ఆటలు బాగా నడుస్తాయి. పనితీరు 
కెమెరా ఆలస్యంగా ఉపయోగించినప్పుడు ఫోన్ తేలికగా వేడెక్కుతుంది | పనితీరు 
సగటున, ఫోన్లో 1.4 జిబి ర్యామ్ ఖాళీగా ఉందని మేము కనుగొన్నాము, ఇది ఫోన్ను సులభంగా నడపడానికి చాలా మంచి పనితీరును ఇస్తుంది. 
ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ బాగా పనిచేస్తుంది మరియు ఇది త్వరగా ఫింగర్ప్రింట్ను గుర్తిస్తుంది. పనితీరు 
ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ను అనువర్తనాలు మరియు ఫైళ్ళను లాక్ చేయడానికి కూడా ఉపయోగించవచ్చు. 
ఫోన్ 1080 పిక్సెల్స్ వరకు వీడియోలను ప్లే చేయగలదు మరియు స్టాక్ మ్యూజిక్ ప్లేయర్ నుండి హై-బైట్రెట్ ఫ్లాక్ ఫైళ్ళను కూడా ప్లే చేయగలదు. 
ఒప్పో A57 లోని స్పీకర్ల విషయానికి వస్తే, శబ్దం వచ్చినప్పుడు మీడియాకు పెద్దగా శబ్దం ఉండదు, కానీ హెచ్చరికలు మరియు రింగ్టోన్లకు ఇది సరైన పనితీరును ఇస్తుంది. 
కెమెరా విషయానికి వస్తే, ఒప్పో A57 స్మార్ట్ఫోన్లో ఒప్పో F1S మాదిరిగానే 16 మెగా పిక్సెల్ ఫ్రంట్ మరియు 13 మెగా పిక్సెల్ రియర్ కెమెరా ఉంది. 
ముందు కెమెరా మంచి కాంతిలో అద్భుతమైన ఫోటోలను తెస్తుంది. పనితీరు 
సెల్ఫీలను పదునైన మరియు వివరణతో చూడవచ్చు. 
అయితే, ఒప్పో A57 నుండి తక్కువ కాంతిలో తీసిన ఫోటోలు కొంచెం చెల్లాచెదురుగా ఉన్నాయి. 
స్క్రీన్ ఫ్లాష్ కూడా చాలా బాగాలేదు కాబట్టి మీరు ఫోన్ను మీ ముఖం దగ్గర ఉంచుకునే వరకు చాలా మంచి చిత్రాన్ని ఆశించకండి. 
బ్యూటీ మోడ్లో బ్యాక్గ్రౌండ్ బ్లర్ ఫిల్టర్ ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఒప్పో A57 యొక్క రెండవ మోడ్లో ప్యానోరమా, వీడియో మరియు టైమ్-ల్యాప్స్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
ఒప్పో A57 యొక్క వెనుక కెమెరా పగటిపూట వివరాలతో మంచి ప్రకృతి దృశ్యాలు మరియు మాక్రో షాట్లను అందిస్తుంది. 
రంగులు బాగా కనిపిస్తాయి మరియు ఫోకస్ వేగం కూడా బాగుంది. పనితీరు 
తక్కువ కాంతిలో పనితీరు సగటున ఉంటుంది. పనితీరు 
ఒప్పో A57 1080 పిక్సెల్స్ వరకు వీడియోని రికార్డ్ చేయగలదు మరియు నాణ్యత కూడా మంచి పనితీరును కలిగి ఉంటుంది. 
షూటింగ్ మోడ్లో అల్ట్రా హెచ్డి మోడ్ ఉంటుంది, ఇది ఒకేసారి నాలుగు ఫోటోలను తీయగలదు. 
ఎక్స్పర్ట్ మోడ్, ఫిల్టర్లు, జిఫ్ మరియు డబుల్ ఎక్స్పోజర్ స్పెసిఫికేషన్లు కూడా ఉన్నాయి. 
ఒప్పో A57లో 2900ఎమ్ఏహెచ్ నాన్-రిమూవబుల్ బ్యాటరీ ఉంది, ఇది ఛార్జ్ చేసిన తర్వాత రోజంతా ఉంటుంది. 
మా హెచ్డి వీడియో లూప్ పరీక్షలో ఫోన్ యొక్క బ్యాటరీ 12 గంటల 7 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది, ఇది పేలవమైన పనితీరు అని చెప్పలేము. 
ఫోన్ ఫాస్ట్ ఛార్జింగ్ను అందించదు, కాబట్టి బ్యాటరీ పూర్తి ఛార్జ్ కావడానికి కొంత సమయం పడుతుంది. 
14, 990 రూపాయల ధరతో ఒప్పో A57 ఒక మంచి ప్యాకేజీ మరియు ఇది ఒప్పో F1S మాదిరిగానే ఉంటుంది | NL 
కానీ ధర విషయానికి వస్తే, ఇది మరింత సరసమైనది, ఇది ఒప్పో F1S కంటే మెరుగైనదని రుజువు చేస్తుంది | NL 
తక్కువ కాంతిలో కెమెరా పనితీరు ఉత్తమమైనది కాదు మరియు బ్యాక్లిట్ బటన్ మరియు డ్యూయల్ బ్యాండ్ వై-ఫై వంటి ప్రాథమిక లక్షణాలు కూడా లేవు. 
కానీ మంచి విషయం ఏమిటంటే, ఇది అదే, మంచి బిల్డ్ క్వాలిటీ మరియు చాలా మంచి ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ పనితీరును అందిస్తుంది. 
అలాగే ఒప్పో ఎఫ్1ఎస్తో పోలిస్తే ఒప్పో ఎ57ను కొనుగోలు చేయడానికి మరో కారణం ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మల్లో స్పెసిఫికేషన్లు రావడం. 
ఒప్పో నివేదించినట్లుగా, ఒప్పో ఎఫ్1ఎస్ లాలీపాప్లోనే ఉంటుంది. 
ఒప్పో A57కి నూగా నవీకరణ అందుబాటులో లేనప్పుడు కూడా ఇదే వర్తిస్తుంది, కానీ కనీసం ఇప్పుడు ఈ OS కొత్తదని చెప్పవచ్చు | NL 
సెల్ఫీ మీకు అంత ముఖ్యమైనది కాకపోతే, ఈ ధరలో మోటో జి4 ప్లస్ (మోటో జి5 మార్కెట్లోకి వచ్చే వరకు) మరింత మంచి ఎంపిక. NL 
(సమీక్ష) అయితే, ఆప్స్ ఒప్పో ఎఫ్1ఎస్ ధర తగ్గడానికి వేచి ఉంటే, ఒప్పో ఎ57 ఫీచర్ మరియు పనితీరు పరంగా మరింత మెరుగ్గా ఉంటుంది. 
వివో తన వి5 స్మార్ట్ఫోన్ను గత ఏడాది నవంబర్లో విడుదల చేసింది. NL 
ఇంతలో, కంపెనీ వి5 ప్లస్ మోడల్ను కూడా విడుదల చేసిందని సమాచారం. NL 
అయితే, ఈ సమయంలో కంపెనీ వి5 ప్లస్ గురించి పెద్దగా చెప్పలేదు. NL 
ఇప్పుడు ఇది భారతదేశంలో అధికారికంగా ప్రారంభించబడింది | NL 
వివో వి5 ప్లస్ ధర రూ. 27,980, ఇది ఫిబ్రవరి 1 నుండి ఆఫ్లైన్ మరియు ఆన్లైన్ మార్కెట్లలో అందుబాటులో ఉంటుంది. 
వివో యొక్క ఇతర ఫోన్ల మాదిరిగానే, ఈ హ్యాండ్సెట్ యొక్క అత్యంత ముఖ్యమైన లక్షణం ఫ్రంట్ కెమెరా. NL 
ఈసారి సెల్ఫీ ప్రేమికుల కోసం కంపెనీ డ్యూయల్ కెమెరా సెటప్ను అందించింది. 
అధికారిక ప్రారంభానికి ముందు మేము ఈ హ్యాండ్సెట్తో కొంత సమయం గడిపామని మీకు తెలియజేయండి | NL 
వీవో వీ5 ప్లస్ మొదటి చూపులో మాకు ఎలా అనిపించిందో చెప్పండి | NL 
మీరు వివో వి5 ప్లస్ను మీ చేతుల్లోకి తీసుకున్న వెంటనే, ఈ ఐఫోన్ 7 యొక్క డిజైన్ చాలా ప్రేరణ పొందిన డిజైన్ అని మీరు గ్రహిస్తారు. 
అయితే, ఇది చెడ్డది కాదు. పనితీరు 
మొత్తంగా, వివో వి5 ప్లస్ మంచి బిల్డ్ నాణ్యతను కలిగి ఉంది మరియు ఇది ప్రీమియం డిజైన్ అనుభూతిని ఇస్తుంది. 
సన్నని ఫ్రేమ్ కారణంగా దీనిని ఒకే చేతితో ఉపయోగించడంలో కూడా ఇబ్బంది లేదు. 
ఈ స్మార్ట్ఫోన్ పరిమాణం 152.8x74. 00x7.26 మిల్లీమీటర్లు మరియు బరువు 158.6 గ్రాము డిజైన్. 
వివో వి5 ప్లస్ యొక్క ప్రాధమిక కెమెరా వెనుక భాగంలో ఎడమ వైపున టాప్ లో డిజైన్ చేయబడింది. 
పవర్ మరియు వాల్యూమ్ బటన్లు కుడి వైపున ఉన్నాయి. 
వివో వి5 ప్లస్ హోమ్ బటన్ ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ను కూడా కలిగి ఉంది. 
హ్యాండ్సెట్తో గడిపిన సమయంలో, సెన్సార్ సరైన ప్రతిస్పందనను అందించిందని, ఇది ఖచ్చితమైన పనితీరును కూడా కలిగి ఉందని మేము కనుగొన్నాము. 
దిగువ భాగంలో స్పీకర్ గ్రిల్ ఉంది. 
దీనితో మీరు మైక్రో-యుఎస్బి పోర్ట్ మరియు 3.5 మిమీ ఆడియో జాక్ను పొందుతారు. 
వివో వి5 ప్లస్ 5.5 అంగుళాల ఫుల్-హెచ్డి (1080x1920 పిక్సెల్స్) డిస్ప్లేను కలిగి ఉంది. 
స్మార్ట్ఫోన్తో గడిపిన సమయం తర్వాత, దాని నాణ్యత సంతృప్తికరంగా ఉంటుందని మేము చెబుతాము. పనితీరు 
వివో వి5 ప్లస్ యొక్క అత్యంత ముఖ్యమైన లక్షణం డ్యూయల్ ఫ్రంట్ కెమెరా. 
మీరు 20 మెగా పిక్సెల్తో 8 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ను అందుకుంటారు. 
20 మెగా పిక్సెల్ కెమెరాలో సోనీ ఐఎంఎక్స్376 1/2.78 అంగుళాల సెన్సార్ను ఉపయోగించారు. 
దీని ఎపర్చర్ f/2.0. 
అదే సమయంలో, 8 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ డెప్త్ ఆఫ్ ఫీల్డ్ ఇన్ఫర్మేషన్ను సంగ్రహిస్తుంది. 
ఈ జత కెమెరాల సహాయంతో, వినియోగదారులు బోకే ప్రభావం గల సెల్ఫీలను తీయగలుగుతారు. 
ఈ సాంకేతికత యొక్క సంగ్రహావలోకనం ఐఫోన్ 7 ప్లస్లో కనిపించింది. పనితీరు 
వినియోగదారు షాట్ తీసుకున్న తర్వాత కూడా కెమెరా ఫోకస్ ప్రాంతాన్ని మార్చగలదు. 
వివో వి5 ప్లస్ కెమెరా సెటప్ను అత్యంత సమర్థవంతమైనదిగా మేము కనుగొన్నాము. 
అయితే, ఫేస్ బ్యూటీఫికేషన్ మరియు హెచ్డిఆర్ మోడ్లు ఫోటోల నాణ్యతను పెద్దగా మెరుగుపరచవు. 
వివో వి5 ప్లస్ వెనుక భాగంలో 16 మెగా పిక్సెల్ కెమెరాను కలిగి ఉంది. 
ఈ కెమెరా నుండి తీసిన ఫోటోలు సరిగ్గా ఉన్నాయని మేము కనుగొన్నాము, వాటిలో ప్రత్యేకమైనవి ఏమీ లేవు. 
ముఖ్యంగా తక్కువ కాంతి పరిస్థితులలో కెమెరా పనితీరు అంత మెరుగ్గా లేదు. 
అయితే, మేము ఈ హ్యాండ్సెట్తో పరిమిత సమయాన్ని గడిపాము | NL 
ఈ సందర్భంలో, కెమెరా పనితీరుపై తుది నిర్ణయం సమీక్ష కోసం భద్రపరచబడుతుంది. 
వివో వి5 ప్లస్ స్మార్ట్ఫోన్ ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మల్లో ఆధారంగా ఫన్టచ్ ఓఎస్ 3.0 స్పెసిఫికేషన్పై నడుస్తుంది. 
ఇది 2 గిగాహెర్ట్జ్ ఆక్టా-కోర్ స్నాప్డ్రాగన్ 625 చిప్సెట్తో 4 జిబి ర్యామ్ స్పెసిఫికేషన్లను అందిస్తుంది. 
హార్డ్వేర్ డిజైన్ మాదిరిగానే, మీరు సాఫ్ట్వేర్లో ఐఫోన్ యొక్క సంగ్రహావలోకనం పొందుతారు. స్పెసిఫికేషన్లు. 
V5 ప్లస్ తో గడిపిన సమయంలో పనితీరు గురించి మాకు ఎటువంటి ఫిర్యాదులు లేవు. 
వివో వి5 ప్లస్ 64 జిబి అంతర్నిర్మిత నిల్వను కలిగి ఉంది. 
బ్యాటరీ 3055 ఎంఏహెచ్ మరియు క్విక్ ఛార్జింగ్కు మద్దతు ఇస్తుంది. 
కనెక్టివిటీ లక్షణాలలో 4జి ఎల్టిఇ, వై-ఫై 802.11ఏస ఇ, బ్ల్యూటూత్ 4.2 మరియు జిపిఎస్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
వివో వి5 ప్లస్ స్పీకర్ల నుండి అధిక శబ్దం వస్తుంది, కానీ దాని నాణ్యతతో మేము సంతృప్తి చెందలేదు. 
వివో వి5 ప్లస్ భారతదేశంలో బంగారు రంగులో మాత్రమే లభిస్తుంది. 
ఈ ధర పరిధిలో హ్యాండ్సెట్ వన్ప్లస్ 3టి మరియు మోటో జెడ్ ప్లేలతో తలపడనుంది. 
అయితే, వివో వి5 ప్లస్ వన్ప్లస్ 3టి కంటే పేలవమైన ప్రాసెసర్ను కలిగి ఉంది. 
మరియు మోటో జెడ్ ప్లే మాదిరిగా మోడ్స్ మద్దతు కూడా లేదు. 
ఈ సందర్భంలో, డ్యూయల్ ఫ్రంట్ కెమెరా ద్వారా మాత్రమే వినియోగదారులను ఆకర్షించడం కంపెనీకి అంత సులభం కాదు. 
అయితే, వివో వి5 ప్లస్ సమీక్ష కోసం వేచి ఉండమని మేము మీకు సలహా ఇస్తాము. NL 
బడ్జెట్ స్మార్ట్ఫోన్ల విభాగంలో తన పట్టును బలంగా ఉంచుకోవడానికి షియోమి రెడ్మి 6 సిరీస్ నుండి మూడు కొత్త స్మార్ట్ఫోన్లను విడుదల చేసింది | NL 
రెడ్మి 6 సిరీస్ కింద రెడ్మి 6, రెడ్మి 6ఎ మరియు రెడ్మి 6 ప్రో విడుదల 
వీటిలో అత్యంత చౌకైనది రెడ్మి 6ఎ మోడల్. NL 
5A యొక్క అప్గ్రేడ్ వెర్షన్ 6A | NL 
షియోమి రెడ్మి 6ఎ ధర రూ. 5,999 నుండి ప్రారంభమవుతుంది 
2 జీబీ ర్యామ్ మరియు 16 జీబీ స్టోరేజ్ వేరియంట్లు ఈ ధరకు విక్రయించబడతాయి. 
కంపెనీ ఈ ధరను మొదటి రెండు నెలల పాటు ఉంచింది | NL 
దీని తరువాత ధరలో మార్పు సాధ్యమవుతుంది | NL 
ఇతర కంపెనీలను తీవ్రంగా సవాలు చేసే ఉద్దేశ్యంతో 6Aకి కొన్ని కొత్త ఫీచర్లను కూడా జోడించారు. NL 
తక్కువ బడ్జెట్ వినియోగదారులకు ఇది ఉత్తమమైన స్మార్ట్ఫోన్ కాదా అని మీకు చెప్పండి? 
......................................................................................................................................................................................................... 
మీ దృష్టి మొదట తెరపైకి వెళుతుంది | NL 
షియోమి ఈసారి 18:9 స్క్రీన్ను ప్రారంభ బడ్జెట్లో భాగంగా చేసింది. 
ఫోన్ యొక్క ఫ్రంట్ ప్యానెల్ సరళమైన రూపాన్ని మరియు సరళమైన రూపాన్ని ఇస్తుంది. 
స్క్రీన్ అంచులు కొంచెం వక్రంగా ఉంటాయి, ఇవి చూడటానికి బాగా కనిపిస్తాయి. 
డిస్ప్లే పూర్తిగా బేసెల్ లేనిది కాదు. 
ఇప్పటికీ టాప్, బాటమ్ మరియు అంచులలో గణనీయమైన బెజిల్స్ ఉన్నాయి. 
కానీ ఓవర్లాక్ లుక్ చాలా సొగసైనది. 
రెడ్మి 6ఏ బాడీ ప్లాస్టిక్ డిజైన్ కలిగి ఉంది. 
దానిలో ఆశ్చర్యకరమైనది ఏమీ లేదు | NL 
రెడ్మి 6ఏ డిజైన్ బ్లాక్, బ్లూ, గోల్డ్ మరియు రోజ్ గోల్డ్ రంగులలో లభిస్తుంది. 
సమీక్ష కోసం మాకు లభించిన బ్లాక్ యూనిట్ రూపకల్పనలో బాగుంది. 
కానీ ఉపయోగం సమయంలో దాని వెనుక భాగంలో వేలిముద్రలు తప్పక వచ్చాయి. పనితీరు 
వెనుక ప్యానెల్లో కెమెరా కొంచెం పైకి లేస్తుంది. 
షియోమి రెడ్మి 6ఏ ధర 145 గ్రాములు. 
పవర్ మరియు వాయిస్ను పెంచడం మరియు తగ్గించడం బటన్ కుడి వైపున ఉంది, రూపకల్పనకు వేళ్ళ బటన్ సులభంగా చేరుకుంటుంది. 
ఫోన్ ఎగువన 3.5 మిమీ హెడ్ఫోన్ జాక్ మరియు దిగువన మైకో-యుఎస్బి పోర్ట్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
స్పీకర్ వెనుక భాగంలో దిగువన ఉంది. 
దీని అర్థం మంచం లేదా ఇతర ఉపరితలంపై ఉంచినప్పుడు రింగ్టోన్లు లేదా హెచ్చరికల శబ్దం స్పష్టంగా రాదు. 
ఈ ఫోన్ వెనుక ప్యానెల్లో మీకు ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ కనిపించదు. 
అయితే, ఈ బడ్జెట్లోని ఇతర కంపెనీల స్మార్ట్ఫోన్లు మీకు భద్రత కోసం ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ను అందిస్తాయి. 
ఎడమ వైపున రెండు వేర్వేరు ట్రేలు ఉన్నాయి. 
ఒకటి నానో సిమ్ కార్డుకు మరియు మరొకటి నానో సిమ్ మరియు ప్రత్యేక మైక్రో ఎస్డి కార్డుకు స్లాట్ స్పెసిఫికేషన్లతో ఉంటుంది. 
షియోమి ఈ ఫోన్లో క్వాల్కమ్ 400 సిరీస్ చిప్సెట్ను కాకుండా మీడియాటెక్ బ్రాండ్ యొక్క కొత్త హీలియో A22 ప్రాసెసర్ను ఉపయోగించింది. 
ఇది మీడియాటెక్ యొక్క కొత్త హీలియో ఎ సిరీస్ యొక్క మొదటి చిప్సెట్. 
ఇది 12ఎన్ఎం ప్రక్రియతో తయారు చేయబడింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
అంటే మెరుగైన బ్యాటరీ జీవితం ఆశించబడుతోంది. పనితీరు 
రెడ్మి 6ఏలో ఏదైనా సిమ్ నుండి 4జీ డేటాను ఉపయోగించడం సాధ్యమవుతుంది. 
కానీ స్పెసిఫికేషన్లు ఏమైనప్పటికీ, ఒక సమయంలో ఒకే సిమ్ మాత్రమే VOLTE HD ని మద్దతు ఇస్తుంది. 
స్టోరేజ్ ఆధారంగా, 6A రెండు వేరియంట్లను కలిగి ఉంది-16GB మరియు 32GB స్పెసిఫికేషన్లు. 
రెండు వేరియంట్లు 2 జిబి ర్యామ్ తో వస్తాయి. స్పెసిఫికేషన్లు 
మా రివ్యూ యూనిట్లో 16 జీబీ స్టోరేజ్ ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
సమీక్ష కోసం మాకు 16 జిబి ర్యామ్ వెర్షన్ అందుబాటులో ఉంది | NL 
ప్రీ-ఇన్స్టాల్ చేసిన యాప్ల తర్వాత ఫోన్లో ఉపయోగించడానికి కేవలం 10 జిబి మాత్రమే అందుబాటులో ఉందని మేము కనుగొన్నాము. 
ఈ ఫోన్ 256 జీబీ వరకు మైక్రోఎస్డీ కార్డుకు మద్దతు ఇస్తుంది. 
18: 9 స్క్రీన్ 5.45 అంగుళాలు. స్పెసిఫికేషన్లు 
దీని రిజల్యూషన్ 720x1440 పిక్సెల్స్. స్పెసిఫికేషన్లు 
పవర్ బ్యాకప్ కోసం 3,000 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీని అందిస్తున్నారు. 
ఫోన్లో, మీరు ఇప్పటికే యుసి బ్రౌజర్, క్రోమ్ మరియు షియోమి యొక్క డిఫాల్ట్ బ్రౌజర్, ఫేస్బుక్, అమెజాన్, ఫోన్పీ, నెట్ఫ్లిక్స్, ఒపెరా మరియు ఇతర మూడవ పార్టీ యాప్ల స్పెసిఫికేషన్లను కనుగొంటారు. 
ఈ ఫోన్లో ఇమోజీలు, స్టిక్కర్లు, జిఐఎఫ్లు, థీమ్లు మరియు ఇతర విషయాలతో కూడిన ఫేస్మోజీ కీబోర్డ్ ఉంది. 
అదనంగా మీరు ఫోన్లో మైక్రోసాఫ్ట్ యాప్లను కనుగొంటారు. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఎంఐ మ్యూజిక్, ఎంఐ వీడియో ప్రమోషనల్ కంటెంట్తో నిండి ఉన్నాయి. స్పెసిఫికేషన్లు 
గ్యాలరీ యాప్లో కూడా స్పామ్ ఉంది, రికార్డ్ చేసిన వీడియోను ప్లే చేసిన తర్వాత మేము హంగామా వీడియో యొక్క స్పెసిఫికేషన్లను సూచించే స్క్రీన్ను చూశాము. 
థీమ్ యాప్లు, సెట్టింగుల యాప్లోని స్టోరేజ్ క్లీనర్ ఫంక్షన్ మరియు సెక్యూరిటీ యాప్లలో మీరు పూర్తి తెరపై ప్రకటనలను చూస్తారు. 
చాలా ప్రకటనలు చూసిన తర్వాత మేము కొంచెం నిరాశకు గురయ్యాం. 
ఎంఐఐ ఇంటర్ఫేస్ బాగోలేదని చెప్పడం తప్పు. పనితీరు 
ఇది యుఐ కస్టమైజేషన్ విక్లప్, క్లోన్ యాప్లు, డిస్ప్లే కలర్ రాన్ సర్దుబాటు, సంజ్ఞలు మొదలైన లక్షణాలను పొందుతుంది. 
షియోమి యొక్క ఈ బడ్జెట్ స్మార్ట్ఫోన్ను ఉపయోగించినప్పుడు మిమ్మల్ని నిరాశపరచదు. పనితీరు 
ఒక యాప్ నుండి మరొక యాప్కు మారి, యాప్ను స్విచ్ ఆఫ్ చేసిన తర్వాత ఫోన్ కొంచెం మందగిస్తుంది. 
సందేశాలు మరియు ఇతర అనువర్తనాలు లోడ్ అయిన ఒక నిమిషం లేదా రెండు సెకన్ల తర్వాత మీరు వాటిని ఉపయోగించవచ్చు. పనితీరు. 
కొన్నిసార్లు ఒకటి లేదా రెండు యాప్లు ఆన్ కావడానికి కొంత సమయం పట్టింది. పనితీరు. 
మీరు కావాలనుకుంటే ఆన్స్క్రీన్ ఆండ్రాయిడ్ నావిగేషన్ బటన్ను దాచిపెట్టి, దానికి బదులుగా ప్రదర్శనలను ఉపయోగించవచ్చు. 
కానీ మా అభిప్రాయం ప్రకారం ఇవి చాలా నెమ్మదిగా ఉన్నాయి. పనితీరు 
కీబోర్డ్ కూడా అప్పుడప్పుడు ఇబ్బంది పెడుతుంది. పనితీరు 
కానీ గూగుల్ యొక్క జీబోర్డ్ ముందుగా ఇన్స్టాల్ చేయబడింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఆండ్రాయిడ్ కోసం 2 జీబీ ర్యామ్ మాత్రమే సరిపోదు. స్పెసిఫికేషన్లు 
వీడియో మరియు ఆటలు ఆడటానికి స్క్రీన్ పరిమాణం చాలా బాగుంది. పనితీరు 
షియోమి రెడ్మి 6ఎ యొక్క వీక్షణ కోణంలో మాకు ఎటువంటి సమస్యలు లేవు. 
వెనుక ప్యానెల్లోని స్పీకర్ శబ్దం అంత బాగాలేదు. పనితీరు 
ఎంటూటులో రెడ్మి 6ఏ 61,053, గీక్బెంచ్ సింగిల్-కోర్లో 765 మరియు మల్టీ-కోర్ పరీక్షలో 2,306 పాయింట్లు సాధించాయి. 
ఇది జిఎఫ్ఎక్స్ బెంచ్ టి-రెక్స్ పరీక్షలో 20 ఎఫ్పిఎస్ స్కోర్ను పొందింది, అయితే 3డి గేమ్ ఫోన్లో బాగా పనిచేయదు. 
3డి మార్క్ ఐస్ స్ట్రోమ్ ఎక్స్ట్రీమ్ పరీక్షలో 5,451 స్కోర్లు మరియు షిల్లాంగ్ షాట్ పరీక్షలో 453 స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
పవర్ బ్యాకప్ కోసం 3,000 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీని అందిస్తున్నారు. 
రెడ్మి 6ఏ 13 గంటల 22 నిమిషాల పాటు పనిచేసింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
దీనికి ప్రాసెసర్ మరియు ఎంఐయూఐ ఆప్టిమైజేషన్ కారణమని పేర్కొనబడింది. 
సాధారణ ఉపయోగంలో, దాని బ్యాటరీ రోజంతా మీకు మద్దతు ఇస్తుంది. పనితీరు 
మీరు ఫోన్ను ఎక్కువగా ఉపయోగించకపోతే బ్యాటరీ దాదాపు ఒకటిన్నర రోజుల పాటు పనిచేస్తుంది. 
మరోవైపు, బ్యాటరీ సున్నా నుండి పూర్తిగా ఛార్జ్ కావడానికి సుమారు 3 గంటలు పడుతుంది. 
కనెక్టివిటీ కోసం వైఫై 802.11 బి/జి/ఎన్, బ్ల్యూటూత్ వెర్షన్ 4.2 మరియు జిపిఎస్ స్పెసిఫికేషన్లు. 
రెడ్మి 6ఏ ఆండ్రాయిడ్ 8.1 ఓరియోలో ఉన్న ఎంఐయూఐ 9.6 స్పెసిఫికేషన్లపై నడుస్తుంది. 
మా రివ్యూ యూనిట్ ఆగస్టు 2018 సెక్యూరిటీ ప్యాచ్ను పొందింది | NL 
ప్రస్తుతం, ఆండ్రాయిడ్ 9.0 పై నవీకరణ గురించి ఎటువంటి సమాచారం అందుబాటులో లేదు | NL 
వాడకంలో రెడ్మి 6ఎ ఎక్కువ సమయం నిరాశపరచలేదు. పనితీరు 
చాలాసార్లు లాగ్ అనిపించింది. ప్రదర్శన 
కానీ ఇది చాలా ఇబ్బంది కలిగించే విషయం కాదు. పనితీరు 
ఫోన్ 0 నుండి పూర్తి ఛార్జ్ కావడానికి సుమారు 3 గంటలు పడుతుంది | NL 
తక్కువ ధర ఫోన్ల కెమెరా నాణ్యత అంత అద్భుతమైనది కాదు. 
మీరు ఉత్తమ ఫోటోలను సంగ్రహించాలనుకుంటే, ఈ ఫోన్ మీకు ఉత్తమమైనది కాదు. 
సోషల్ మీడియా మరియు సందేశ యాప్లలో నిజమైన చిత్రాన్ని క్లిక్ చేయడం ద్వారా మాత్రమే పంచుకోవలసిన వారికి ఈ ఫోన్ సరైనది. 
వెనుక భాగంలో 13 మెగా పిక్సెల్ కెమెరా ఉంది. 
ఇది ఎఫ్/2.2 ఎపర్చర్ మరియు పిడిఎఎఫ్ కెమెరాతో అమర్చబడి ఉంటుంది. 
మా శాంపిల్ షాట్లు సరిగ్గా వచ్చాయి. పనితీరు 
వివరాలు సంతృప్తికరంగా ఉన్నాయి మరియు ఫోకస్ కూడా పదునైనది. 
ఫోకస్ పర్ఫెక్ట్ స్పాట్ వద్ద కెమెరా లాక్ చేయబడలేదని స్పష్టంగా కనిపించే కొన్ని షాట్లు ఉన్నాయి. 
చిన్న ప్రకాశవంతమైన వస్తువు లేదా ఫ్రేమ్లోని కొన్ని భాగాలు పెద్ద చిక్కుకున్నాయి. పనితీరు 
సాధారణంగా కలర్స్ బ్రైట్ మరియు వైబ్రెంట్ కెమెరాలు వచ్చాయి. 
రాత్రిపూట మేము ఫోటోలు తీసేటప్పుడు స్థిరంగా ఉండటం మరియు ఫోన్ కదలకుండా రక్షించడం వంటి విషయాలను ప్రత్యేకంగా చూసుకోవాల్సి వచ్చింది. 
చుట్టూ కాంతి మూలం ఉన్నందున ఫోటోలు చక్కగా వచ్చాయి. 
తక్కువ కాంతి ప్రాంతాలలో చిత్రాలు పూర్తిగా నల్లగా మారాయి. 
పరిస్థితులు ఏమైనప్పటికీ, రెడ్మి 6ఏ ఫోటోలను సేవ్ చేయడానికి దాదాపు ఒకటి లేదా రెండు సెకన్ల సమయం పడుతుందని మేము కనుగొన్నాము. 
మీరు 1080 పిక్సెల్స్ రిజల్యూషన్ వరకు వీడియోలను రికార్డ్ చేయగలరు. 
కానీ ఇవి షకీ మరియు కొంచెం జర్కీ రికార్డులు. ప్రదర్శనలు 
ప్రకాశవంతమైన సూర్యరశ్మిలో తీసిన ఫోటోలు అప్రసిద్ధమైనవి మరియు కెమెరాలో చాలా పదునైనవిగా కనిపించాయి. 
5 మెగా పిక్సెల్ ఫ్రంట్ కెమెరా పనితీరు సంతృప్తికరంగా ఉంది. 
ఫోటోలు ఎంట్రీ లెవల్ నాణ్యతతో వస్తాయి. 
కెమెరా యాప్లో టైమ్ ల్యాప్స్ మరియు పనోరమా మోడ్ వంటి లక్షణాలు ఉన్నాయి. 
రెడ్మి 6ఎ, రెడ్మి 5ఎ అద్భుతమైన నవీకరణ | NL 
రెడ్మి 6ఏలో పొడవైన స్క్రీన్ మరియు మెరుగైన ప్రాసెసర్ ఉంటుంది. 
రూ. 5,999 కూడా ఆకర్షణీయంగా ఉంది, ముఖ్యంగా రూ. 
కానీ రెడ్మి 5ఏ ధర 4,999 రూపాయలు. NL 
రెడ్మి 6ఎ కూడా ఈ "పరిచయాత్మక" ధరను కలిగి ఉంది | NL 
ధర ఎంతకాలం అలాగే ఉంటుందో మాకు తెలియదు | NL 
రెడ్మి 6ఏ 3జీబీ ర్యామ్, 32జీబీ వేరియంట్తో పాటు 2జీబీ ర్యామ్, 16జీబీ స్టోరేజ్ స్పెసిఫికేషన్లను అందుకుంటుంది. 
మీరు కొంచెం ఎక్కువ డబ్బు ఖర్చు చేయడానికి సిద్ధంగా ఉంటే, మీరు మెరుగైన ప్రాసెసర్ మరియు ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్తో 3 జిబి ర్యామ్ మరియు 32 జిబి స్టోరేజ్ వేరియంట్తో రెడ్మి 6 యొక్క స్పెసిఫికేషన్లను కనుగొంటారు. 
సవాళ్ల విషయానికొస్తే, 6A దాని ధరలలోని మిగిలిన ఫోన్ల కంటే చాలా మెరుగ్గా ఉంటుంది | NL 
అది కూల్ప్యాడ్ మెగా 5ఏ అయినా లేదా మరింత ఖరీదైన హానర్ 7ఎస్ | NL అయినా 
ఈ ఫోన్ ధర 1,000 రూపాయలు ఉంటే, అది ఇంకా మంచి ఎంపిక అని మేము చెబుతాము. NL 
మూడు-సిమ్ ఫోన్లు సాధారణం కాదు, కానీ కొన్నిసార్లు అవసరం అనిపించే పరిస్థితులు ఉంటాయి. 
మీరు పేలవమైన కనెక్టివిటీని దృష్టిలో ఉంచుకుని బహుళ టెలికాం కంపెనీల సిమ్లను ఏకకాలంలో ఉపయోగించాలనుకోవచ్చు, లేదా ఇతర కారణాల వల్ల వేర్వేరు నంబర్లను కలిగి ఉండవచ్చు, లేదా సాధారణ వినియోగంలో మార్పు లేకుండా ప్రయాణ సమయంలో స్థానిక సిమ్ పాస్లను కలిగి ఉండవచ్చు. 
మూడు సిమ్లతో కూడిన స్మార్ట్ఫోన్ను ప్రవేశపెట్టిన ఎంపిక చేసిన స్మార్ట్ఫోన్ తయారీదారులలో కూల్ప్యాడ్ ఒకటి. 
మేము కూల్ప్యాడ్ మెగా 3 గురించి మాట్లాడుతున్నాము | NL 
ఆసక్తికరమైన విషయం ఏమిటంటే, దీని ధర రూ. 7,000 కంటే తక్కువ. NL 
అంటే పోటీతో నిండిన మార్కెట్లో హ్యాండ్సెట్కు ప్రత్యేక గుర్తింపును ఇవ్వడంలో కంపెనీకి ఇబ్బంది ఉండదు | NL 
మరోవైపు, తక్కువ ధర ఫోన్లు సాధారణంగా ఒకటి లేదా రెండు సందర్భాల్లో మాత్రమే సరిపోతాయి | NL 
ఒక క్లయింట్గా, మీరు అనేక విభాగాలలో రాజీపడాలి | NL 
ఆసక్తికరమైన విషయం ఏమిటంటే, కూల్ప్యాడ్ మెగా 2.5డి ప్రారంభించిన కొద్ది రోజులకే మెగా 3 విడుదల చేయబడింది | NL 
కానీ రెండింటి ధర దాదాపు ఒకేలా ఉంటుంది | NL 
మెగా 2.5డి దాని వక్ర-అంచు గాజు ముందు భాగంలో పేరు పెట్టబడింది మరియు మెగా 3 మూడు సిమ్ లక్షణాల ఆధారంగా పేరు పెట్టినట్లు తెలుస్తోంది. 
ఈ ప్రత్యేకమైన లక్షణంతో మిగిలిన విభాగంలో ఫోన్ ఎలా ఉందో తెలుసుకోవడానికి ప్రయత్నిద్దాం? 
ఇది కొంచెం పెద్ద మరియు మందపాటి ఫోన్. 
170 గ్రాములు బరువుగా పరిగణించబడతాయి. 
ఆశ్చర్యకరంగా, కూల్ప్యాడ్ ఈ ఫోన్ను తక్కువ బరువుతో విక్రయిస్తోంది, అయితే ఇది సాధారణ ఫోన్ కంటే కొంచెం బరువుగా ఉంటుంది. 
ఇది పూర్తిగా ప్లాస్టిక్ బాడీతో కూడిన ఫోన్ మరియు బ్యాటరీ రీమ్యూవేబుల్ డిజైన్. 
డిజైన్ అనేది ఫోన్ సులభంగా అరచేతిలో కూర్చునే విధంగా ఉంటుంది. 
కానీ వెనుక భాగం చేతిలో మంచి అనుభూతిని కలిగించదు. 
ఒకే చేతితో ఉపయోగించడం అంత సులభం కాదు, కానీ డిజైన్ చేతుల్లోకి జారదు. 
మేము వైట్ కలర్ వేరియంట్ను సమీక్ష కోసం కనుగొన్నాము. 
ఇది మెగా 2.5డి లాగా వక్ర గాజును ఉపయోగించలేదు. 
మీరు ముందు కెమెరాతో ఫ్లాష్ కెమెరాను చూస్తారు. 
అదే సమయంలో, దిగువ భాగంలో ఆండ్రాయిడ్ నావిగేషన్ బటన్లు కనిపిస్తాయి, ఇవి బ్యాక్లిట్ కాని డిజైన్లు. 
దిగువ భాగంలో మైక్రో-యుఎస్బి పోర్ట్ మరియు 3.5 మిమీ ఆడియో సాకెట్ పైభాగంలో స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
వెనుక ప్యానెల్ను తొలగించిన తర్వాత మీకు మూడు మైక్రో-సిమ్ స్లాట్లు కనిపిస్తాయి. 
మీరు బ్యాటరీని తొలగించలేరు | NL 
మీరు జాగ్రత్తగా పరిశీలిస్తే, దిగువ భాగంలో మైక్రోఎస్డి కార్డ్ స్లాట్ రూపకల్పన కనిపిస్తుంది. 
ఇది మంచి విషయం, ఎందుకంటే ఈ రోజుల్లో డ్యూయల్ సిమ్ ఫోన్లు కూడా హైబ్రిడ్ స్లాట్లతో రావడం ప్రారంభించాయి. 
బడ్జెట్ ఫోన్గా మొత్తం డిజైన్ బాగుంది. 
ఇది కనిపించే ఉత్తమ ఫోన్ కాదు, కానీ మీరు ఎక్కడో ఒక చోట రాజీపడాలి. 
5. 5 అంగుళాల స్క్రీన్కు 720x1280 పిక్సెల్స్ రిజల్యూషన్ ఉంది, ఇది అస్సలు చెడ్డది కాదు. 
మంచి విషయం ఏమిటంటే, ఈ రోజుల్లో ప్రతి బడ్జెట్ ఫోన్ ఈ రిజల్యూషన్ డిస్ప్లేతో వస్తుంది | NL 
షార్ప్నెస్ మరియు వీక్షణ కోణాలు చాలా బాగున్నాయి. పనితీరు 
మీరు వీడియోలను చూడటానికి ఇబ్బంది పడరు. పనితీరు 
పగటిపూట తెరపై చదవడంలో కొంచెం ఇబ్బంది ఉంటుంది. పనితీరు 
మీడియాటెక్ ఎంటీ6737 ప్రాసెసర్ చాలా శక్తివంతమైనది కాదు. 
గరిష్ట క్లాక్ వేగం 1.2 గిగాహెర్ట్జ్. స్పెసిఫికేషన్లు 
మీకు 2 జిబి ర్యామ్ తో పాటు 16 జిబి స్టోరేజ్ లభిస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
మీరు 64 జిబి వరకు మైక్రో ఎస్డి కార్డును ఉపయోగించగలరు. 
బ్యాటరీల విషయంలో కంపెనీ చిత్తశుద్ధిని చూపింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
మీకు 3050 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ లభిస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
బహుశా దీని కారణంగా ఫోన్ బరువు ఎక్కువగా ఉంటుంది. 
రెండు కెమెరాల సెన్సార్లు 8 మెగా పిక్సెల్ కెమెరాలను కలిగి ఉన్నాయి. 
కూల్ప్యాడ్ మెగా 3లో మీకు వై-ఫై ఎ/బి/జి/ఎన్, బ్ల్యూటూత్, ఎఫ్ఎం రేడియో మరియు జిపిఎస్ లక్షణాలు లభిస్తాయి. 
ఈ మూడు సిమ్ స్లాట్లు 4జీ మరియు వాయిస్ ఓవర్ ఎల్టీఈ లక్షణాలతో కూడా అమర్చబడి ఉన్నాయి. 
ఇందులో ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ లేదు మరియు క్విక్ ఛార్జింగ్ కోసం మద్దతు లేదు. 
సాఫ్ట్వేర్ విషయానికి వస్తే, ఈ ఫోన్ ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మ్యాలో ఆధారంగా కూల్పాడ్ యొక్క కూల్ యుఐ 8.0 స్కిన్ స్పెసిఫికేషన్లపై నడుస్తుంది. 
కూల్పాడ్ యొక్క ఈ ఫోన్లో అనేక అనువర్తనాలు ప్రీఇన్స్టాల్ చేయబడతాయి | NL 
కూల్పాడ్ యొక్క అనువర్తనాలు చాలా ఎక్కువ అనుమతులను కోరుతున్నాయి, ఇది అనవసరమైన పనితీరు అని మేము నమ్ముతున్నాము. 
కూల్ప్యాడ్ మెగా 3 ఎక్కడా చెడ్డ ఫోన్ కాదు, కానీ ఫోన్ చాలా శక్తివంతమైనది కాదని మీరు వెంటనే గ్రహిస్తారు. 
ఇది బలహీనమైన ప్రాసెసర్ కారణంగా ఉందా లేదా భారీ సాఫ్ట్వేర్ కారణంగా ఉందా అని మీరు నిర్ణయించలేరు. పనితీరు. 
అయితే, వీడియో ప్లే చేయడంలో ఇబ్బంది లేదు. పనితీరు 
డిస్ప్లే పెద్దది మరియు షార్ట్ డిజైన్ కూడా. 
దీని సహాయంతో వీడియో చూడటం ఆనందంగా ఉంటుంది. పనితీరు 
ఆశ్చర్యకరంగా, అస్ఫాల్ట్ 8 కూడా నడవడికలో ఇబ్బంది పడలేదు. 
ఫోన్ యొక్క స్పీకర్ చాలా బాగాలేదు | పనితీరు 
ఫోన్ చాలా వేడిగా ఉందని మాకు ఎప్పుడూ అనిపించలేదు. పనితీరు 
ఈ ఫోన్ యొక్క వైబ్రేటర్ చాలా లైడ్ మరియు హార్ష్. పనితీరు 
ముందు మరియు వెనుక ప్యానెళ్లలో 8 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్లు ఉన్నాయి. 
కానీ నాణ్యతలో చాలా వ్యత్యాసం ఉంది. పనితీరు 
పగటిపూట వెనుక కెమెరా మంచి క్లోజ్ అప్ షాట్లను తీసుకుంటుంది. 
వాటికి వివరాల కొరత లేదు | పనితీరు 
అయితే, విషయం నుండి దూరం పెరిగే కొద్దీ నాణ్యత తగ్గడం ప్రారంభమవుతుంది. పనితీరు 
ల్యాండ్స్కేప్ షాట్ ద్వారా మీరు నిరాశకు గురవుతారు | ప్రదర్శన 
వాటిలో వివరాలు చాలా తక్కువగా ఉండేవి. పనితీరు 
ఇండోర్లో తీసిన షాట్లలో ఎక్కువ శబ్దాలు ఉండేవి. ప్రదర్శన 
రాత్రిపూట తీసిన ఫోటోలు పూర్తిగా నల్లటివి లేదా వివరాలు లేకుండా వచ్చాయి. 
ముందు కెమెరాలో మంచి సెల్ఫీలు ఉన్నాయి. 
అయితే, ఇందులో ప్రకాశి కూడా కీలక పాత్ర పోషించారు. 
మీరు గరిష్టంగా 720 పిక్సెల్స్ రిజల్యూషన్తో వీడియోలను రికార్డ్ చేయగలరు. 
వాటి నాణ్యత ఉపయోగించదగినది. పనితీరు 
బ్యాటరీ జీవితం చాలా బాగుంది. పనితీరు 
వీడియో లూప్ పరీక్షలో బ్యాటరీ 10 గంటల 11 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది. 
సాధారణ ఉపయోగంలో ఇది సులభంగా ఒక రోజు పాటు కొనసాగింది. పనితీరు 
అయితే, బ్యాటరీని ఛార్జ్ చేయడానికి చాలా సమయం పట్టింది. పనితీరు 
చౌకైన ఫోన్లో ఒక నిర్దిష్ట ఫీచర్ విషయానికి వస్తే, సాధారణంగా మిగిలిన ఫీచర్ రాజీపడుతుందని అర్థం. NL 
కూల్ప్యాడ్ మెగా 2.5డి లో లుక్ ప్రాధాన్యత, కానీ పనితీరు పరంగా ఫోన్ ప్రతి విభాగంలో వెనుకబడి ఉంది. 
ఈసారి, కూల్ప్యాడ్ మెగా 3 లో ప్రత్యేకమైన ఫీచర్ను అందించింది, అలాగే పనితీరును రాజీపడలేదు | NL 
కెమెరా పనితీరు మరింత మెరుగ్గా ఉండవచ్చు | పనితీరు 
కొంచెం బలహీనంగా ఉంది. పనితీరు 
సాఫ్ట్వేర్ను కొంచెం శుభ్రపరచాల్సిన అవసరం ఉంది | NL 
కానీ ఇది బడ్జెట్ ఫోన్ కాబట్టి, మేము దాని నుండి చాలా ఎక్కువ అంచనాలను పెట్టుకోలేదు. పనితీరు. 
మరోవైపు, డిస్ప్లే నాణ్యత, బ్యాటరీ జీవితం మరియు డిజైన్ బాగున్నాయి. పనితీరు 
ఈ ధరలో మెగా 3 మరింత శక్తివంతమైన ప్రాసెసర్, మెరుగైన కెమెరా మరియు పెద్ద బ్యాటరీతో షియోమి రెడ్మి 3ఎస్తో నేరుగా పోటీ పడుతోంది. 
మీరు కొంచెం ఎక్కువ డబ్బు ఖర్చు చేయడానికి సిద్ధంగా ఉంటే, మీరు 8,999-9,999 రూపాయల పరిధిలో ఉన్న ఫోన్లతో మరింత సంతృప్తి చెందుతారు. NL 
అయితే, మెగా 3లో మీరు ఒకేసారి మూడు సిమ్లను ఉపయోగించగలుగుతారు. 
మీరు ఈ ఫీచర్ను చాలా ఇష్టపడితే, మిగిలిన లోపాలను విస్మరించడం కష్టం కాదు. NL 
తక్కువ ధరలకు మంచి స్పెసిఫికేషన్ల స్మార్ట్ఫోన్లను విడుదల చేసే వ్యూహం ఇప్పటివరకు షియోమి పక్షాన ఉంది | NL 
ఈ చైనా కంపెనీ గత సంవత్సరం భారతదేశంలో 1 బిలియన్ డాలర్ల వ్యాపారాన్ని సాధించింది. NL 
ఇది చాలా దిగ్భ్రాంతికరమైన సంఖ్య, ఎందుకంటే కంపెనీ 2014 లో షియోమి మి 3 ద్వారా భారతీయ మార్కెట్లో అడుగుపెట్టింది | NL 
షియోమి రెడ్మి శ్రేణి స్మార్ట్ఫోన్లు చాలా ముఖ్యమైనవి. NL 
మంచి విషయం ఏమిటంటే, ఇది భారతీయ మార్కెట్లో వినియోగదారులను కూడా పొందింది | NL 
రెడ్మి నోట్ 3 మరియు రెడ్మి 3ఎస్ (రెడ్మి 3ఎస్ ప్రైమ్) గత సంవత్సరం ఫ్లిప్ కార్ట్ మరియు అమెజాన్ అమ్మకాలలో అత్యధికంగా అమ్ముడైన పరికరాలుగా ఉన్నాయని కంపెనీ పేర్కొంది. 
ముఖ్యంగా రెడ్మి నోట్ 3 భారత మార్కెట్లో అద్భుతమైన విజయాన్ని సాధించింది. పనితీరు 
కంపెనీ ప్రకారం, కేవలం 6 నెలల్లో భారతదేశంలో 23 లక్షలకు పైగా రెడ్మి నోట్ 3 హ్యాండ్సెట్లు అమ్ముడయ్యాయి. 
అయితే, ఈ ఫోన్ దాదాపు ఒక సంవత్సరం వయస్సు. NL 
ఇప్పుడు కంపెనీ దాని వారసుడిని మార్కెట్లోకి ప్రవేశపెట్టింది | NL 
కంపెనీ జనవరి 19న రెడ్మి నోట్ 4 స్మార్ట్ఫోన్ను విడుదల చేసింది. 
పాత వేరియంట్ల మాదిరిగానే, ఇది మెటల్ బాడీ మరియు అద్భుతమైన స్పెసిఫికేషన్లతో వస్తుంది. 
రెడ్మి నోట్ 4 మొదట చైనాలో గత ఏడాది ఆగస్టులో ప్రారంభించబడింది. NL 
ఇది మీడియాటెక్ యొక్క డెకా కోర్ ప్రాసెసర్తో వస్తుంది. 
అదే సమయంలో, భారత వెర్షన్ క్వాల్కమ్ చిప్సెట్ను కలిగి ఉంది. 
రెడ్మి నోట్ 4 బడ్జెట్ సెగ్మెంట్లో ధర నిర్ణయించబడింది మరియు మార్కెట్లో ఉన్న చాలా ప్రజాదరణ పొందిన హ్యాండ్సెట్లతో పోటీపడుతుంది | NL 
షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 మరోసారి కంపెనీకి నమ్మకమైన ఉత్పత్తిగా నిలుస్తుందా? 
ఈ పరికరం రెడ్మి సిరీస్ విజయానికి విరామం ఇస్తుందా? NL 
సమీక్ష ద్వారా తెలుసుకోండి | NL 
రెడ్మి నోట్ 4 మీకు రెడ్మి నోట్ 3 యొక్క సంగ్రహావలోకనం ఇస్తుంది, ముఖ్యంగా డిజైన్ పరంగా. 
ముందు ప్యానెల్ చాలా వరకు పాత ఫోన్ల మాదిరిగానే ఉంటుంది. 
మీరు ముందు భాగంలో 2.5డి కర్వ్డ్ ఎడ్జ్ గ్లాస్ను పొందుతారు, ఇది ఫోన్కు ప్రీమియం రూపాన్ని ఇస్తుంది. 
పూర్తి లోహపు శరీరంతో కూడిన ఈ ఫోన్ బలమైన అనుభూతిని కలిగిస్తుంది. 
అదే సమయంలో, రెడ్మి నోట్ 3 కంటే వెనుక భాగం చేతిలో తక్కువ జారుడుగా ఉంటుంది. 
రెడ్మి నోట్ 4 వెనుక భాగం కొంచెం భిన్నంగా ఉంటుంది. 
ఇది కంపెనీ ప్రీమియం హ్యాండ్సెట్ షియోమి మి 5 (రివ్యూ) ను మీకు గుర్తు చేస్తుంది | NL 
చాలా సన్నని యాంటెన్నా బ్యాండ్లు పైకి క్రిందికి వస్తాయి. 
వెనుక కెమెరా, డ్యూయల్ టోన్ ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్ మరియు ఫింగర్ ప్రింట్ స్కానర్ సెటప్ రెడ్మి నోట్ 3 మాదిరిగానే ఉంటుంది. 
అయితే, ఈసారి షియోమి ఫోన్లో స్పీకర్ గ్రిల్ను దిగువ భాగంలో డిజైన్ చేసింది. 
దిగువ భాగంలో ఛార్జింగ్ మరియు డేటా బదిలీ కోసం యుఎస్బి పోర్ట్ ఉంది. 
టాప్ లో మీరు 3.5 మిమీ ఆడియో జాక్ తో ఇన్ఫ్రారెడ్ ఎమిటర్ను పొందుతారు. 
పవర్ మరియు వాల్యూమ్ బటన్లు కుడి వైపున ఉన్నాయి మరియు వేలితో సులభంగా యాక్సెస్ చేయగల డిజైన్ కలిగి ఉన్నాయి. 
8. 3 మిమీ మందంతో రెడ్మి నోట్ 4 పాత వేరియంట్ల కంటే సన్నగా ఉంటుంది. 
కానీ బరువు 1 గ్రాము ఎక్కువగా ఉంటుంది. 
రెడ్మి నోట్ 4 ను ఒకే చేతితో ఉపయోగించడంలో మాకు ఇబ్బంది లేదు. పనితీరు 
వక్ర అంచులు సులభంగా అరచేతిలో సరిపోతాయి. 
ఎక్కువ కాలం ఉపయోగించడంలో కూడా ఇబ్బంది పడలేదు. పనితీరు 
డిజైన్ విషయానికి వస్తే, రెడ్మి నోట్ 4 ఇప్పటివరకు అత్యుత్తమంగా కనిపించే రెడ్మి స్మార్ట్ఫోన్. 
చైనాలో, ఇది డార్క్ గ్రే మరియు గోల్డ్ రంగులలో అందుబాటులో ఉంది. 
కానీ భారతదేశంలో బూడిద రంగుకు బదులుగా మెట్టే బ్లాక్ రంగు రూపొందించబడింది. 
ఈ రంగు భారతీయ మార్కెట్కు ప్రత్యేకమైనది. NL 
సమీక్షించడానికి గోల్డ్ వెర్షన్ ఇచ్చినట్లు చెప్పండి | NL 
5. 5 అంగుళాల ఫుల్-హెచ్డి ఐపిఎస్ డిస్ప్లే 1080x1920 పిక్సెల్స్ రిజల్యూషన్ కలిగి ఉంది. 
దీని సాంద్రత అంగుళానికి 401 పిక్సెల్స్. స్పెసిఫికేషన్లు 
పూర్తి-హెచ్డి రిజల్యూషన్ కారణంగా టెక్స్ట్ మరియు చిత్రాలు చాలా పదునైనవిగా కనిపిస్తాయి. 
స్క్రీన్ నుండి మీరు పంచి రంగులను కనుగొంటారు. స్పెసిఫికేషన్లు 
వీక్షణ కోణాలు మంచివి. పనితీరు 
మరియు సూర్యరశ్మిలో కూడా తెరపై చదవడం కష్టం కాదు. ప్రదర్శన 
స్క్రీన్ పరిమాణం కారణంగా రెడ్మి నోట్ 4 వీడియో లేదా సినిమా చూడటానికి చాలా అనుకూలంగా ఉంటుంది. 
మీరు సెట్టింగులకు వెళ్లి కలర్ టెంపరేచర్ను నిర్వహించవచ్చు. 
రీడింగ్ మోడ్ కారణంగా స్మార్ట్ఫోన్లో ఏదైనా చదవడం సులభం. పనితీరు 
షియోమి రెడ్మి నోట్ 2 గిగాహెర్ట్జ్ ఆక్టా-కోర్ క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 625 ప్రాసెసర్ను ఉపయోగిస్తుంది 
గ్రాఫిక్స్ కోసం అడ్రినో 506 జిపియు ఇంటిగ్రేటెడ్ స్పెసిఫికేషన్. 
షియోమి భారతదేశంలో దాని మూడు వేరియంట్లను విక్రయిస్తోంది-2 జిబి ర్యామ్/32 జిబి స్టోరేజ్, 3 జిబి ర్యామ్/32 జిబి స్టోరేజ్ మరియు 4 జిబి ర్యామ్/64 జిబి స్టోరేజ్ స్పెసిఫికేషన్లు. 
సమీక్ష కోసం కంపెనీ మాకు టాప్ ఎండ్ వేరియంట్లను ఇచ్చింది | NL 
ఈ హ్యాండ్సెట్లో హైబ్రిడ్ సిమ్ స్లాట్ ఉంది, అంటే మీరు మరొక సిమ్ లేదా మైక్రోఎస్డి కార్డులో ఒకదాన్ని ఎంచుకోవాలి. 
రెండు సిమ్ స్లాట్లు 3జి మరియు 4జి నెట్వర్క్లకు మద్దతు ఇస్తాయని కంపెనీ నివేదించింది. 
రెడ్మి నోట్ 3 యొక్క పరిమిత 32 జిబి మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ మద్దతు సామర్థ్యం గురించి కంపెనీ ఫిర్యాదును తీవ్రంగా పరిగణించినట్లు తెలుస్తోంది. 
ఈ ఫోన్ 128 జిబి వరకు మైక్రో ఎస్డి కార్డుకు మద్దతు ఇస్తుంది. 
ఈ ఫోన్ 4100ఎమ్ఏహెచ్ బ్యాటరీని కలిగి ఉంది, ఇది రెడ్మి నోట్ 3 యొక్క 4050ఎమ్ఏహెచ్ బ్యాటరీ కంటే కొంచెం పెద్దది. 
ఇది ఎఫ్/2.0 ఎపర్చర్, ఫేజ్ డిటెక్షన్ ఆటో ఫోకస్తో కూడిన 13 మెగా పిక్సెల్ కెమెరాను కలిగి ఉంది. 
ముందు ప్యానెల్లో 5 మెగా పిక్సెల్ కెమెరా ఉంది. 
4జీతో వాయిస్ ఓవర్ ఎల్టీఈకి మద్దతు ఉంది, మీరు కాల్ నాణ్యతతో సంతృప్తి చెందుతారు. 
రెడ్మి నోట్ 4 ఆండ్రాయిడ్.1 మార్ష్మల్లో ఆధారంగా ఎంఐయూఐ 8 స్పెసిఫికేషన్లపై నడుస్తుంది. 
షియోమి అనేక కొత్త ఫీచర్లను జోడించింది | NL 
వీటిలో ఒకటి ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మాలోలోని కీలక లక్షణాలలో ఒకటైన నౌ ఆన్ ట్యాప్. 
గూగుల్ యొక్క నౌ ఆన్ ట్యాప్ను మీరు ఏదైనా యాప్ లోపల హోమ్ బటన్ను ఎక్కువసేపు నొక్కడం ద్వారా యాక్టివేట్ చేయవచ్చు. 
రెడ్మి నోట్ 4లో ఉన్న ఎంఐయూఐ 8 చాలా తేలికగా మరియు పాత వెర్షన్ కంటే మెరుగ్గా కనిపిస్తుంది. 
ఎంఐ క్లౌడ్లో పరికరం నుండి ఫోటోలను స్వయంచాలకంగా నిల్వ చేసే కొత్త గ్యాలరీ యాప్తో ఎంఐయూఐ 8 ఇప్పుడు వస్తుంది. 
ఖాతాల కోసం సైన్ అప్ చేసినప్పుడు వినియోగదారు 5 జిబి ఉచిత క్లౌడ్ నిల్వను పొందుతారు. స్పెసిఫికేషన్లు 
రెడ్మి నోట్ 4లో క్విక్ బాల్ ఫీచర్ కూడా ఉంది | NL 
నిజ్తాను దృష్టిలో ఉంచుకుని, షియోమి డ్యూయల్ యాప్లు మరియు సెకండ్ స్పేస్ ఫీచర్లను అందించింది | NL 
స్క్రోలింగ్ స్క్రీన్షాట్లు ఈ సాఫ్ట్వేర్ యొక్క మరో ముఖ్యమైన లక్షణం. 
దీని సహాయంతో, వినియోగదారులు మొత్తం వెబ్ పేజీ యొక్క స్క్రీన్ షాట్ను తీసుకోవచ్చు. స్పెసిఫికేషన్లు. 
షియోమీ కూడా డైలర్ యాప్పై పనిచేసింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇది మునుపటి కంటే తేలికగా మరియు ఉపయోగించడానికి సులభం. 
షియోమి హ్యాండ్సెట్లో వన్-హ్యాండ్ మోడ్ను అందించింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇది ప్రదర్శనను చిన్నదిగా చేసి తెర యొక్క ఒక వైపుకు చేస్తుంది | NL 
మీరు 3.5,4 మరియు 4.5 అంగుళాల స్క్రీన్ పరిమాణాల నుండి ఎంచుకోగలుగుతారు. 
షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 ఇప్పటికే ఇన్స్టాల్ చేయబడిన అనేక యాప్లను కలిగి ఉంది | NL 
దురదృష్టవశాత్తు మీరు వాటిని తొలగించలేరు | NL 
ఇప్పటికే ఇన్స్టాల్ చేసిన యాప్ల సంఖ్యను షియోమి తగ్గించాలని మేము నమ్ముతున్నాము | NL 
షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 ఏదైనా పనిని సులభంగా చేసింది. పనితీరు 
మాకు ఆక్టా-కోర్ ప్రాసెసర్ గురించి ఫిర్యాదు లేదు. పనితీరు 
చాలా శక్తివంతమైన గ్రాఫిక్స్ ఉన్న అస్ఫాల్ట్ 9 మరియు డెడ్ ట్రిగ్గర్ 2 వంటి ఆటలను ఈ హ్యాండ్సెట్లో ఆడటం ఆనందంగా ఉంది. 
మేము అనేక వారాల పాటు రెడ్మి నోట్ 4 ను ఉపయోగించాము మరియు మాకు ఎన్నడూ ఎక్కువ శక్తివంతమైన ప్రాసెసర్ అవసరం లేదు. 
రెడ్మి నోట్ 4 లో మల్టీటాస్కింగ్ సులభం. పనితీరు 
అనువర్తనాలు ఆలస్యం లేకుండా ప్రారంభించబడ్డాయి | పనితీరు 
రెడ్మి నోట్ 4 మీడియా ప్లేబ్యాక్కు అద్భుతమైనది మరియు పనితీరుకు కారణం ఐపిఎస్ డిస్ప్లే. 
ఇది 4K రిజల్యూషన్ వీడియోలకు మద్దతు ఇస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
దిగువ భాగంలో ఉన్న స్పీకర్ నుండి మంచి శబ్దం వచ్చింది. పనితీరు 
షియోమి మాకు రివ్యూ యూనిట్తో కూడిన ఇయర్ఫోన్లను ఇవ్వలేదు | NL 
కాబట్టి మేము మా ప్రైవేట్ ఇయర్ఫోన్లతో దాని ఆడియో నాణ్యతను తనిఖీ చేసాము మరియు పనితీరుతో సంతృప్తి చెందాము. 
బెంచ్మార్క్ టెస్టులో మా అంచనాలకు అనుగుణంగా ఫలితాలు వచ్చాయి. పనితీరు 
కానీ రెడ్మి నోట్ 3 (రివ్యూ) ఈ పరీక్షలలో మెరుగైన ఫలితాలను ఇచ్చిందని చెప్పండి. 
కెమెరా యాప్లో బ్యూటీఫై, పనోరమా మరియు మాన్యువల్ వంటి మోడ్లు ఉంటాయి. 
సీన్ మోడ్లో, వినియోగదారు పోర్ట్రెయిట్స్, ల్యాండ్స్కేప్స్, స్పోర్ట్స్, నైట్, బీచ్ మరియు ఫ్లవర్ వంటి ఎంపికలను పొందుతారు. 
మీరు ఫోటో తీసేటప్పుడు కూడా మంచి పనితీరు కలిగిన ఫిల్టర్లను ఉపయోగించుకోవచ్చు. 
కెమెరా 1080 పిక్సెల్స్ రిజల్యూషన్ వరకు వీడియోలను రికార్డ్ చేయగలదు మరియు కెమెరా నాణ్యత చాలా బాగుంది. 
రెడ్మి నోట్ 4 నుండి తీసిన సెల్ఫీలు మంచి రంగులు మరియు వివరాలతో వచ్చాయి. పనితీరు 
అయితే, పగటిపూట మరియు తక్కువ కాంతిలో తీసిన ఫోటోల నాణ్యతలో చాలా వ్యత్యాసం ఉంది. 
13 మెగా పిక్సెల్ వెనుక కెమెరా మంచి ల్యాండ్స్కేప్ షాట్లను తీసింది. 
ఇది అన్ని పరిస్థితుల్లోనూ జరిగింది. NL 
మాక్రోస్ షాట్లు కూడా బాగా వచ్చాయి. పనితీరు 
వాటిలో రంగులు ఖచ్చితమైనవి మరియు వివరాలు కూడా లేవు. పనితీరు 
పిడిఎఎఫ్ ఫీచర్ సహాయంతో కెమెరా వేగంగా దృష్టిని కేంద్రీకరిస్తుంది. 
తక్కువ కాంతి షాట్లలో కూడా వివరాల కొరత లేదు, కానీ వాటిని జూమ్ చేసినప్పుడు మీరు గ్రేనినెస్ను చూడగలుగుతారు. 
రెడ్మి నోట్ 4 చల్మన్ ఆబ్జెక్ట్ కూడా మంచి ఫోటోలను తీసింది. 
ఈ సారి రెడ్మి నోట్ 4లో కెమెరా నాణ్యతను మెరుగుపరచడంపై షియోమి దృష్టి సారించింది 
గత సంవత్సరం మోడల్ కెమెరా నాణ్యత గురించి చాలా ఫిర్యాదులను అందించిందని గుర్తుంచుకోండి. 
మంచి విషయం ఏమిటంటే మెరుగుదల. పనితీరు 
అయితే, మేము తక్కువ కాంతిలో మరింత మెరుగైన పనితీరును ఆశించాము. 
వీడియో లూప్ పరీక్షలో 4100 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ 15 గంటల 10 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది. 
ఈ సామర్థ్యం గల బ్యాటరీకి ఇది ఉత్తమం. పనితీరు 
సాధారణ ఉపయోగంలో ఫోన్ యొక్క బ్యాటరీ రెండు రోజుల పాటు కొనసాగింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
అతిగా ఉపయోగించినప్పుడు సుమారు 30 గంటలు. స్పెసిఫికేషన్లు 
బలహీనమైన మొబైల్ లేదా వై-ఫై నెట్వర్క్లలో హ్యాండ్సెట్ల కనెక్టివిటీ సామర్థ్యం నిజంగా ప్రశంసనీయమైనది. 
సమీక్ష కోసం మాకు హ్యాండ్సెట్ రిటైల్ బాక్స్ ఇవ్వబడలేదు | NL 
కాబట్టి ఫోన్ బ్యాటరీ ఛార్జ్ కావడానికి పట్టే సమయాన్ని మేము ఏమీ చెప్పము. 
అయితే, ఇది క్విక్ ఛార్జింగ్కు మద్దతు ఇవ్వదు, ఇది ధర శ్రేణిలో స్వాగతించే లక్షణంగా ఉంటుంది. 
రెడ్మి నోట్ 4 ఒక గొప్ప ప్యాకేజీ | NL 
కానీ హైబ్రిడ్ సిమ్ స్లాట్లు, క్విక్ ఛార్జింగ్ మద్దతు లేకపోవడం మరియు చాలా ప్రీలోడ్ చేసిన యాప్లు వంటి లోపాలు ఉన్నాయి. 
రెడ్మి నోట్ 4 దాని సెగ్మెంట్ లేదా కొంచెం ఖరీదైన శ్రేణి స్మార్ట్ఫోన్లకు బలమైన సవాలును ఇస్తుందని మేము నమ్ముతున్నాము. NL 
డిజైన్, బ్యాటరీ జీవితం మరియు పనితీరు పరంగా ఈ ఫోన్ ఛాంపియన్. NL 
బడ్జెట్లో పెద్ద డిస్ప్లే మరియు మంచి బ్యాటరీ లైఫ్ ఉన్న ఫోన్ కావాలనుకునే వినియోగదారులకు రెడ్మి నోట్ 4 మంచి ఎంపిక. NL 
షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 మూడు వేరియంట్లలో విడుదల 
దీని ధర 9,999 రూపాయలు (2 జిబి ర్యామ్ + 32 జిబి స్టోరేజ్) నుండి ప్రారంభమవుతుంది. 
రెడ్మి నోట్ 4 ఏ విధంగానైనా చౌకైన మంచి పనితీరు గల హ్యాండ్సెట్ను కోరుకునే వినియోగదారులను ఆకర్షిస్తుంది | NL 
ఏదేమైనా, సమీక్ష ఖరీదైన వేరియంట్పై ఆధారపడి ఉంటుంది మరియు మూడు వేరియంట్ల ధరల వ్యత్యాసాన్ని బట్టి, సాధ్యమైతే చౌకైన వేరియంట్లను విస్మరించడం ఇదే అని మేము చెబుతాము. 
3 జిబి ర్యామ్ మరియు 32 జిబి స్టోరేజ్ వేరియంట్లు 10,999 రూపాయలకు లభిస్తాయి, అంటే స్పెసిఫికేషన్లు కేవలం 1,000 రూపాయలకు మాత్రమే ఖరీదైనవి. 
మేము సమీక్షించిన రూపాంతరం మార్కెట్లో 12,999 రూపాయలకు లభిస్తుంది | NL 
లెనోవా 2016లో చాలా బాగా పనిచేసింది మరియు భారతదేశంలో కంపెనీ రెండవ స్థానంలో నిలిచింది | NL 
ఐడిసి యొక్క కొత్త అధ్యయనం ప్రకారం, లెనోవా (మోటోరాలాతో పాటు) అక్టోబర్ 2016 సెలవుల్లో అమ్మకాలు గణనీయంగా పెరిగాయి. NL 
వీటిలో మోటో E3 పవర్, మోటో G4 సిరీస్ మరియు లెనోవా K5 సిరీస్ ఉన్నాయి. 
కొత్త సంవత్సరంలో కూడా మునుపటి సంవత్సరాల రికార్డును నిలుపుకోవాలని లెనోవా భావిస్తోంది | NL 
లెనోవా కె6 పవర్ (రివ్యూ) మరియు లెనోవా కె6 నోట్ (రివ్యూ) లను డిసెంబర్లో ప్రారంభించిన తరువాత, కంపెనీ 2017 ప్రారంభంలో భారతదేశంలో లెనోవా పి2 ను విడుదల చేసింది. 
ఈ స్మార్ట్ఫోన్ గత సంవత్సరం ఐఎఫ్ఏలో ప్రారంభించబడింది మరియు అంతర్జాతీయ మార్కెట్లో ప్రారంభించిన నాలుగు నెలల తర్వాత ఈ ఫోన్ భారతదేశానికి వచ్చింది. NL 
దాని మునుపటి స్మార్ట్ఫోన్ లెనోవా వైబ్ పి1 మాదిరిగానే, పి2 స్మార్ట్ఫోన్ యొక్క ప్రధాన లక్షణం దాని పెద్ద బ్యాటరీ స్పెసిఫికేషన్. 
అయితే, ఈసారి, లెనోవా ఫోన్ యొక్క డిజైన్, కెమెరా మరియు భద్రతా లక్షణాలను కూడా ప్రోత్సహిస్తోంది. 
లెనోవా పి2 ధరను పరిశీలిస్తే, ఇది రెండవ ప్రజాదరణ పొందిన మిడ్-రేంజ్ స్మార్ట్ఫోన్కు పోటీగా ఉంటుంది | NL 
2017లో ప్రారంభించిన కంపెనీ మొదటి స్మార్ట్ఫోన్ గత సంవత్సరం విజయవంతమైన స్మార్ట్ఫోన్ విజయాన్ని పునరావృతం చేయగలదా? 
సమీక్షలో తెలుసుకోండి | NL 
లెనోవా పి2 స్మార్ట్ఫోన్ ఒక మెటల్ బాడీ స్మార్ట్ఫోన్. 
మరియు అల్యూమినియం పదార్థం బాగా కనిపిస్తుంది. 
డిజైన్ విషయానికి వస్తే, ఈ ఫోన్లో కొత్తది ఏమీ లేదు కానీ P2 మొత్తం మీద ప్రీమియం అనుభూతిని ఇస్తుంది. 
డిస్ప్లే పైన మరియు క్రింద చాలా ఖాళీ స్థలం ఉంది. 
ఫిజికల్ హోమ్ బటన్లో ఫింగర్ ప్రింట్ స్కానర్ ఇంటిగ్రేటెడ్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
కానీ ఫోన్ యొక్క మందపాటి గుర్తుపై ఇంకేమీ లేదు. 
లెనోవా పి2 భారతదేశంలో షాంపైన్ గోల్డ్ మరియు గ్రాఫైట్ గ్రే రంగులలో ప్రారంభించబడింది. 
177 గ్రాముల బరువుతో, ఈ ధరతో ఉన్న ఇతర స్మార్ట్ఫోన్ల కంటే ఈ ఫోన్ కొంచెం భారీ డిజైన్గా కనిపిస్తుంది. 
కానీ దీనికి ఒక కారణం పెద్ద బ్యాటరీ, డిజైన్. 
లెనోవా పి2 మునుపటి 9.9 మిల్లీమీటర్ల మందంతో ఉన్న లెనోవా పి1 కంటే సన్నగా ఉందని, ఇది 8.3 మిల్లీమీటర్ల సన్నని డిజైన్ అని లెనోవా నొక్కి చెబుతోంది. 
సాధారణ వినియోగ సమయంలో లెనోవా పి2 భారీగా అనిపిస్తుంది మరియు మేము దానిని రెండు చేతులతో ఉపయోగించడం మాత్రమే సౌకర్యవంతంగా భావించాము, ముఖ్యంగా టైపింగ్ చేసేటప్పుడు డిజైన్. 
P2 కుడి వైపున వాల్యూమ్ రాకర్ మరియు పవర్ బటన్లను కలిగి ఉండగా, ఎడమ వైపున హైబ్రిడ్ సిమ్ ట్రే ఉంది, ఇది డ్యూయల్-నానో సిమ్ రూపకల్పనకు మద్దతు ఇస్తుంది. 
ఎడమ వైపున లెనోవా'పవర్ సేవింగ్ కీ'అని పిలిచే స్లైడర్ స్విచ్ ఉంది, ఇది అల్టిమేట్ పవర్ సేవర్ మోడ్కు టోగుల్ చేయగల స్పెసిఫికేషన్లను అందిస్తుంది. 
ఈ మోడ్లో, మీరు మిగిలిన బ్యాటరీ సమాచారాన్ని అందించే కౌంట్డౌన్ టైమర్ను చూడవచ్చు. 
భౌతిక బటన్లు మరియు మిగిలిన అన్ని బటన్లు బాగా పనిచేస్తాయి. 
ఈ ఫోన్ దిగువన స్పీకర్ గ్రిల్ల్తో మైక్రో-యుఎస్బి పోర్ట్ను కలిగి ఉండగా, పైన 3.5 మిమీ ఆడియో జాక్ను కలిగి ఉంది. 
వెనుక భాగంలో డ్యూయల్-ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్తో ప్రాధమిక కెమెరా ఉంది మరియు దిగువ భాగంలో లెనోవో బ్రాండింగ్ కెమెరాను చూడవచ్చు. 
ఈ స్మార్ట్ఫోన్'మేడ్ ఇన్ ఇండియా "ట్యాగ్ను కూడా కలిగి ఉంది. 
P2 యొక్క వెనుక ప్యానెల్ డిజైన్ లెనోవా యొక్క ఇతర స్మార్ట్ఫోన్ల మాదిరిగానే ఉంటుంది. 
లెనోవా పి2లో 5.5 అంగుళాల ఫుల్ హెచ్డి సూపర్ అమోలెడ్ డిస్ప్లే అద్భుతమైన స్పెసిఫికేషన్. 
సూర్యరశ్మిలో కూడా ఫోన్ను ఎటువంటి ఇబ్బంది లేకుండా ఉపయోగించవచ్చు. పనితీరు 
టెక్స్ట్ మరియు ఫోటోలు చాలా పదునైనవిగా కనిపిస్తాయి | పనితీరు 
మరియు ఫోన్లో మీడియా చూసే అనుభవం అద్భుతమైనది. పనితీరు 
వీక్షణ కోణాలు మంచివి మరియు రంగు పునరుత్పత్తి కూడా సరైనది. పనితీరు 
డిస్ప్లే రక్షణ కోసం 2.5డి కర్వ్డ్ గ్లాస్ డిజైన్. 
అయితే, ఫోన్లో స్క్రాచ్ ప్రొటెక్షన్ లేనందున మేము నిరాశకు గురయ్యాము మరియు మా సమీక్ష ప్రక్రియలో కొన్ని గుర్తులను చూశాము. 
లెనోవా పి2లో 2 గిగాహెర్ట్జ్ ఆక్టా-కోర్ క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 625 (ఎంఎస్ఎం8953) ప్రాసెసర్ ఉంది. 
ఇది 3 జిబి లేదా 4 జిబి ర్యామ్ను కలిగి ఉంటుంది. 
రెండు వేరియంట్లలో 32 జీబీ స్టోరేజ్ ఉంటుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఈ ప్రాసెసర్తో భారతదేశంలో అనేక ఇతర స్మార్ట్ఫోన్లు ప్రారంభించబడ్డాయి | NL 
వీటిలో ఆసుస్ జెన్ఫోన్ 3 మరియు మోటో జెడ్ ప్లే (రివ్యూ) ఉన్నాయి. 
రెండింటికీ P2 స్మార్ట్ఫోన్ కంటే ఎక్కువ ధర ఉంటుంది | NL 
32 జిబి స్టోరేజ్ను మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ ద్వారా 128 జిబి వరకు పొడిగించవచ్చు. 
అయితే, హైబ్రిడ్ సిమ్ అంటే వినియోగదారు రెండవ సిమ్ మరియు మైక్రోఎస్డి కార్డులో దేనినైనా ఎంచుకోవాల్సి ఉంటుంది. 
వెనుక భాగంలో డ్యూయల్ ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్ మరియు సోనీ సెన్సార్తో 13 మెగా పిక్సెల్ కెమెరా ఉంది. 
ముందు భాగంలో 5 మెగా పిక్సెల్ కెమెరా కూడా ఉంది. 
రెండవ స్పెసిఫికేషన్గా, ఫోన్లో వై-ఫై 802.11 ఎసి/ఎ/బి/జి/ఎన్, బ్ల్యూటూత్ 4.1, ఎన్ఎఫ్సి, ఎఫ్ఎం రేడియో మరియు జిపిఎస్/ఎ-జిపిఎస్ వంటి స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
ఈ ఫోన్ రెండు సిమ్ స్లాట్లలో 4జి మరియు విఓఎల్టిఇ స్పెసిఫికేషన్లకు మద్దతు ఇస్తుంది. 
మరియు ఇది జియో నెట్వర్క్ ద్వారా వాయిస్ కాల్స్ చేయడానికి వీలు కల్పిస్తుంది | NL 
లెనోవా పి2 ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మాలోలో నడుస్తుంది, దీని పైన కంపెనీ వైబ్ ప్యూర్ యుఐ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
సాఫ్ట్వేర్ విషయానికి వస్తే, లెనోవా పి2 సాఫ్ట్వేర్ లెనోవా కె6 పవర్ (రివ్యూ) మరియు కె6 నోట్ (రివ్యూ) మాదిరిగానే ఉంటుంది. 
P2 క్యాపాసిటివ్ బటన్కు బదులుగా ఆన్-స్క్రీన్ నావిగేషన్ బటన్లను కలిగి ఉంది. 
గేజెట్స్ 360తో జరిగిన సంభాషణలో లెనోవా నివేదించినట్లుగా, స్క్రీన్ నావిగేషన్ బటన్లతో కూడిన లెనోవా యొక్క మొదటి స్మార్ట్ఫోన్ P2. 
మరియు ఇది లెనోవా కె6 పవర్ మరియు కె6 నోట్ వంటి కెపాసిటివ్ బటన్లలో బ్యాక్లిట్ లేకపోవడం వల్ల వచ్చే సమస్యను కలిగి ఉండదు. 
లెనోవా సెట్టింగులు సిస్టమ్ బటన్ ఎంపికను అందిస్తాయి, ఇది ఆన్స్క్రీన్ బటన్ స్థానాన్ని మార్చడానికి లేదా నావిగేషన్ బార్ను దాచడానికి వీలు కల్పిస్తుంది. 
ఈ సెట్టింగులు సక్రియం చేయబడితే, దాచిన బటన్ను చూపించడానికి వినియోగదారు దిగువ నుండి పైకి స్వైప్ చేయాల్సి ఉంటుంది. NL 
P2లో లెనోవా K6 పవర్ మరియు K6 నోట్ వంటి సాఫ్ట్వేర్ లక్షణాలు పుష్కలంగా ఉన్నాయి. 
వినియోగదారులు ఒకే ఫోన్లో రెండు వేర్వేరు ఖాతాల నుండి లాగిన్ కావడానికి వీలు కల్పించే డ్యూయల్ యాప్లు కూడా ఉన్నాయి. 
ఫోన్ స్విచ్ ఆఫ్ అయినప్పుడు స్క్రీన్పై డబుల్ ట్యాప్ చేయడం ద్వారా ఫోన్ను యాక్టివేట్ చేయవచ్చు | NL 
విఆర్ మోడ్ నుండి, స్మార్ట్ఫోన్ యాంట్ విఆర్ హెడ్సెట్ స్పెసిఫికేషన్లకు మద్దతు ఇవ్వడం ప్రారంభిస్తుంది. 
మరియు వైడ్ టచ్ నుండి ఫ్లోటింగ్ బటన్ ద్వారా వన్-టచ్ షార్ట్కట్లను ఉపయోగించవచ్చు. 
అలాగే ఫోన్ స్టాండ్బై మోడ్లో ఉన్నప్పుడు హోమ్ బటన్ను ఆలస్యంగా నొక్కడం ద్వారా ఫ్లాష్లైట్ను టోగుల్ చేయవచ్చు. 
లెనోవా పి2లో సెక్యూరిటీ జోన్ ఫీచర్ ఉంది, అయితే డ్యూయల్ యాప్ ప్రొఫైల్ ఫీచర్ ఆఫ్ అయితేనే ఈ ఫీచర్ పనిచేస్తుంది. 
సెక్యూర్ జోన్ ఫీచర్ ద్వారా వాట్సప్ వంటి సెకండరీ ఖాతాలను కన్ఫిగర్ చేయవచ్చు. 
మునుపటి లెనోవా హ్యాండ్సెట్ల మాదిరిగానే, ఫోన్ లాక్ చేయడానికి పిన్, ప్యాటర్న్ లేదా ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ ఎంపికను వినియోగదారు పొందుతారు. 
లెనోవా P2లో ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ను ఉపయోగించి సంజ్ఞలను ప్రదర్శించవచ్చు 
సింగిల్ ట్యాప్ బ్యాక్ బటన్ లాగా పనిచేస్తుంది | NL 
మరియు ఒక క్లిక్తో హోమ్ స్క్రీన్కు తిరిగి వెళ్ళవచ్చు | NL 
ఫింగర్ప్రింట్ స్కానర్ను ఆలస్యంగా నొక్కడం వల్ల గూగుల్ నౌ ఫీచర్ను ప్రారంభిస్తుంది. 
కొత్త తో, లెనోవా బ్లాట్వేర్ను తగ్గించింది. పనితీరు 
అయితే, లెనోవా పి2లో ఇప్పటికే అనేక థర్డ్ పార్టీ యాప్లు ఉన్నాయి, వీటిని అన్ఇన్స్టాల్ చేయవచ్చు | NL 
వీటిలో ఎవర్నోట్, మాక్అఫీ సెక్యూరిటీ, స్కైప్, ట్రూకాలర్ మరియు యుసి బ్రౌజర్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
అదనంగా ఈ ఫోన్లో లెనోవా కంపానియన్, షేర్ఈట్ మరియు సింక్ఐట్ వంటి యాప్లు కూడా ఉన్నాయి. 
నోటిఫికేషన్ షెడ్లో నోటిఫికేషన్లతో అనేక సెట్టింగ్ ప్యానెల్లు ఉన్నాయి | NL 
థీమ్ సెంటర్ యాప్, ఇది పి2లో ప్రీ-లోడ్ చేయబడింది మరియు అనేక వాల్పేపర్లు, ఐకాన్లు, లాక్ స్క్రీన్ సెట్టింగులతో స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
P2లో చాలా బాగుంది మరియు రోజువారీ ఉపయోగం కోసం మెరుగైన పనితీరును మేము కనుగొన్నాము. 
మల్టీటాస్కింగ్ మరియు జనరల్ యాప్ పనితీరు గురించి మాట్లాడుతూ, లెనోవా పి2 స్మార్ట్ఫోన్ పనితీరును చాలా మెరుగ్గా ప్రదర్శిస్తుంది. 
4 జిబి ర్యామ్ అన్ని సమయాల్లో తగినంత మెమరీని అందిస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
5. 5 అంగుళాల డిస్ప్లేతో వీడియో చూడటం మరియు ఫోటోలు చూడటం చాలా బాగుంది. 
అస్ఫాల్ట్ 8 ఆడుతున్నప్పుడు పి2లో మాకు మంచి అనుభూతి కలిగింది మరియు ఏ సమయంలోనైనా ఫ్రేమ్ డ్రాప్ సమస్య తలెత్తలేదు. 
మొబైల్ నెట్వర్క్లో అన్ని సమయాల్లో బాగా పనిచేస్తుంది మరియు 4జి స్పీడ్లో బాగా పనిచేస్తుంది. పనితీరు 
ఆడియో గురించి మాట్లాడితే, చిన్న మరియు ఖాళీ గది కోసం స్పీకర్లు బాగా పనిచేస్తాయి, కానీ అధిక వాల్యూమ్లో కొంచెం సమస్య కనిపించింది. 
లెనోవా మరోసారి కలిసి వచ్చే ఇయర్ఫోన్లతో నిరాశపరిచింది 
మరియు మీరు పెట్టెలో ఉన్న హెడ్సెట్లకు బదులుగా మూడవ పార్టీ హెడ్సెట్లను ఉపయోగించాలని మేము సిఫార్సు చేస్తున్నాము. NL 
బెంచ్మార్కింగ్ పరీక్షలో ఫోన్ అద్భుతమైన స్కోర్ చేసింది. పనితీరు 
ఫోన్లో ఉన్న 13 మెగా పిక్సెల్ వెనుక కెమెరా వేగంగా పనిచేస్తుంది మరియు ఫేజ్-డిటెక్షన్ ఆటోఫోకస్ కారణంగా దృష్టి పెట్టడం సులభం. 
P2 కంటే తక్కువ కాంతి ఉన్న ప్రదేశాలలో వివరాలతో మాక్రో షాట్లను క్లిక్ చేయవచ్చు కానీ ప్రకృతి దృశ్యం షాట్లు సగటున ప్రదర్శనకు వస్తాయి. 
ఫోటోలలో వివరాలు చక్కగా ఉంటాయి కానీ వైపులా శబ్దం చూడవచ్చు. పనితీరు 
P2 తక్కువ కాంతిలో అద్భుతమైన ఫోటోలను తెస్తుంది | పనితీరు 
కృత్రిమ కాంతి లేకుండా చిత్రాలు చాలా చెల్లాచెదురుగా కనిపిస్తాయి. పనితీరు 
అలాగే తక్కువ కాంతిలో పి2 స్మార్ట్ఫోన్ సబ్జెక్టుపై దృష్టి పెట్టడంలో విఫలమవుతుందని, అది మాకు నిరాశను కలిగించిందని మేము చూశాము. 
కెమెరా నుండి సరైన రంగులు పునరుత్పత్తి చేయబడతాయి, కానీ మంచి కాంతిలో తీసిన ఫోటోలలో మాత్రమే. 
లెనోవా పి2లో కె6 పవర్ మరియు కె6 నోట్ మాదిరిగానే కెమెరా యాప్ ఉంది మరియు కెమెరాను ఉపయోగించడం సులభం. 
కెమెరాను ఒక ట్యాప్ ద్వారా మాత్రమే యాక్సెస్ చేయవచ్చు. 
పి2 నుండి అద్భుతమైన నాణ్యతతో ఫుల్-హెచ్డి వీడియోను రికార్డ్ చేయవచ్చు. 
మంచి కాంతిలో తీసిన సెల్ఫీలను సరిగ్గా చెప్పవచ్చు, కానీ చీకటిలో నాణ్యత క్షీణిస్తుంది. పనితీరు 
మొత్తంగా చెప్పాలంటే, లెనోవా పి2 కెమెరా చాలా బాగా పనిచేస్తుంది, అయితే ఇది ఈ ఫోన్ యొక్క అత్యంత ప్రత్యేకమైన ఫీచర్ కాదు. 
ఈ ఫోన్ 5100 ఎంఏహెచ్ నాన్-రిమూవబుల్ బ్యాటరీని కలిగి ఉంది, ఇది మా వీడియో లూప్ పరీక్షలో 21 గంటలు మరియు 40 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది. 
అయితే, సాధారణ వినియోగంలో లెనోవా పి2 బ్యాటరీ రెండు రోజులు ఉంటుంది | NL 
అదే సమయంలో, మ్యూజిక్ స్ట్రీమింగ్, నావిగేషన్ వాడకం కోసం గూగుల్ మ్యాప్స్ మరియు యూట్యూబ్ వీడియో స్ట్రీమింగ్ యాప్ల వాడకంతో లెనోవా పి2 బ్యాటరీ దాదాపు రెండు గంటల పాటు కొనసాగింది. 
ఫాస్ట్ ఛార్జింగ్ మద్దతు అనేది పని చేసే లక్షణం మరియు ఇది 20 నిమిషాల్లో 30-40 శాతం బ్యాటరీని ఛార్జ్ చేస్తుంది. 
దీనితో, ఫోన్ 90 నిమిషాల్లో పూర్తిగా ఛార్జ్ అవుతుంది | NL 
P2 యొక్క మరొక ప్రాముఖ్యత దాని అంతిమ పవర్ సేవర్ మోడ్, ఇది బ్యాటరీ జీవితాన్ని గణనీయంగా పెంచుతుంది. 
ఈ మోడ్ సెల్యులార్ డేటా కనెక్టివిటీ మరియు సింక్ వంటి లక్షణాలను నిలిపివేస్తుంది. 
ఈ మోడ్ క్రియాశీలంగా ఉండటం వల్ల కాల్స్, టెక్స్ట్ సందేశాలు మరియు రేడియో వంటి ప్రాథమిక ఫంక్షన్లు మాత్రమే పనిచేస్తాయి, కానీ అత్యవసర పరిస్థితుల్లో ఇది చాలా ఉపయోగపడుతుంది. 
ఫోన్లో 20 శాతం బ్యాటరీ మిగిలి ఉంటే అల్టిమేట్ పవర్ సేవర్ మోడ్ ఎంపికను మేము కనుగొన్నాము, ఆ తర్వాత పరికరం కరీబాప్ 20 గంటల పాటు చురుకుగా ఉంది. 
బ్యాటరీ పనితీరు విషయానికి వస్తే లెనోవా పి2 అద్భుతమైన స్మార్ట్ఫోన్. 
బ్యాటరీ అయిపోతుందని చింతించకుండా ఎల్లప్పుడూ ఆన్లైన్లో ఉండటానికి ఇష్టపడే వినియోగదారులు P2 స్మార్ట్ఫోన్ను చాలా ఇష్టపడతారు. NL 
ఎక్కువ సమయం ప్రయాణించే వ్యక్తులకు కూడా ఇది మంచి ఎంపిక కావచ్చు | NL 
మొత్తం పనితీరు గురించి మాట్లాడితే, P2 ఆక్టా-కోర్ ప్రాసెసర్తో రోజువారీ ఉపయోగం కోసం మంచి ఫోన్గా చెప్పవచ్చు. 
బ్యాటరీ జీవితంపై ఎక్కువ దృష్టి సారించిన ఫోన్లో, కెమెరా మంచి పనితీరును అందిస్తుంది మరియు దాని సాఫ్ట్వేర్ను కూడా ఉపయోగించడం సులభం. 
లెనోవా పి2 ధర రూ. 16,999 నుండి ప్రారంభమవుతుంది మరియు 3 జిబి ర్యామ్ మరియు 32 జిబి స్టోరేజ్ స్పెసిఫికేషన్లతో వస్తుంది. 
4 జిబి ర్యామ్ వెర్షన్ ధర రూ. 17,999. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఈ స్మార్ట్ఫోన్ బుధవారం రాత్రి నుండి ప్రత్యేకంగా ఫ్లిప్కార్ట్లో అందుబాటులో ఉంటుంది | NL 
2016 సంవత్సరం ముగింపుకు దగ్గరగా ఉంది, ఇప్పటికీ మధ్య శ్రేణి విభాగంలో స్మార్ట్ఫోన్లు విడుదల చేయబడుతున్నాయి | NL 
లెనోవా K6 నోట్ స్మార్ట్ఫోన్ను ప్రారంభించిన తరువాత కూల్పాడ్ మరియు లైకో భాగస్వామ్యంతో కూల్ 1 డ్యూయల్ భారతదేశంలో విడుదల చేయబడింది | NL 
ఈ ఫోన్ను మొదటిసారిగా ఆగస్టులో చైనాలో విడుదల చేశారు. NL 
ఈ సమయంలో, లైకో CEO జియా యూటింగ్ కూల్పాడ్ ఛైర్మన్గా బాధ్యతలు స్వీకరించారు. NL 
కూల్ 1 డ్యూయల్ భారతదేశంలో 13,999 రూపాయలకు లభిస్తుంది | NL 
ఇది ఆన్లైన్లో అలాగే ఆఫ్లైన్ ప్లాట్ఫామ్లలో కూడా అందుబాటులో ఉంటుంది | NL 
ఆన్లైన్ వెర్షన్ 4 జిబి ర్యామ్ తో వస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
అదే సమయంలో, ఆఫ్లైన్ స్టోర్లో 3 జిబి ర్యామ్ వేరియంట్లు లభిస్తాయి. 
రెండు వేరియంట్లలోని మిగిలిన స్పెసిఫికేషన్లు ఒకేలా ఉంటాయి | NL 
ఈ ఫోన్ మోటో జి4 ప్లస్ (రివ్యూ) మరియు షియోమి మి మాక్స్ (రివ్యూ) లతో తలపడనుంది. 
కూల్ 1 డ్యూయల్ వినియోగదారులకు నచ్చుతుందా? NL 
చూద్దాం............................................................................................................................................................................................................ 
రూపకల్పనలో కొత్తది లేదా పెద్దగా ఆకట్టుకునేది ఏమీ లేదు, కానీ నిర్మాణ నాణ్యత నమ్మదగినది. 
మెటల్ బాడీ బలమైన అనుభూతిని ఇస్తుంది మరియు మెట్ ఫినిషింగ్ కారణంగా వేళ్ళను గుర్తించదు. 
బటన్ల నాణ్యత మరియు వాటి స్థానం కూడా మంచి డిజైన్. 
కూల్ 1 డ్యూయల్ కొంచెం బరువుగా ఉంటుంది మరియు పెద్ద బ్యాటరీ కారణంగా కొంచెం మందంగా ఉంటుంది. 
5. 5 అంగుళాల ఐపిఎస్ డిస్ప్లే ఫుల్-హెచ్డి రిజల్యూషన్తో వస్తుంది. 
దీని బెజెల్ చాలా సన్నగా లేదు. 
ఇది డిస్ప్లే చుట్టూ ఉంది మరియు డిజైన్ కూడా చాలా వెడల్పుగా ఉంది. 
ప్యానెల్ యొక్క వీక్షణ కోణాలు మంచివి. పనితీరు 
కలర్ రిప్రొడక్షన్ మరియు బ్రైట్నెస్ స్థాయిలు కూడా అనుకూలంగా ఉంటాయి. పనితీరు 
ప్రత్యక్ష సూర్యరశ్మిలో చాలా సార్లు తెరపై చదవడం అంత సులభం కాదు. ప్రదర్శన 
స్క్రాచ్ మార్కుల నుండి రక్షించడానికి కార్నింగ్ గొరిల్లా గ్లాస్ 3 రక్షణ ఉంది. 
బ్యాక్లిట్ కెపాసిటివ్ బటన్లు నావిగేషన్ దిగువన ఉన్నాయి. 
నోటిఫికేషన్ ఎల్ఈడీ పైభాగంలో ఉంది. 
ఎడమ వైపున డ్యూయల్ నానో సిమ్ ట్రే ఉంది. 
దురదృష్టవశాత్తు హ్యాండ్సెట్లో మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ స్లాట్ లేదు. 
కూల్ 1 డ్యూయల్ యొక్క అంతర్నిర్మిత నిల్వ 64 జిబి అయితే సమస్య లేదు. 
కానీ 32 జిబి ఒక రోజు తగ్గుతుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
కూల్ 1 డ్యూయల్ లో ఇన్ఫ్రారెడ్ ఎమిటర్ పైభాగంలో డిజైన్ ఉంది. 
దీని పక్కన 3.5 మిమీ ఆడియో సాకెట్ ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఫోన్ దిగువ భాగంలో యుఎస్బి టైప్-సి పోర్ట్ను కలిగి ఉంది. 
దానితో పాటు స్పీకర్ గ్రిల్ ఉంది. డిజైన్. 
వెనుక భాగంలో ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ కూడా ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇది ఫోన్ భద్రతకు మంచి ఫీచర్. NL 
దీని ఆకృతి మరియు స్థానం మీరు ఉపయోగించడానికి ఇబ్బంది పడని విధంగా ఉంటుంది. 
కూల్ 1 డ్యూయల్ అనేది దాని ధర విభాగంలో డ్యూయల్ కెమెరాతో వచ్చే మరొక ఫోన్. NL 
అంతకుముందు, లెనోవా ఫ్యాబ్ 2 ప్లస్ (రివ్యూ) ప్రారంభించబడింది | NL 
రిటైల్ బాక్స్లో మీరు స్క్రీన్ గార్డ్, డేటా కేబుల్, 10W పవర్ అడాప్టర్, సిమ్ ఈజెక్టర్ మరియు డైరెక్ట్ బుక్ స్పెసిఫికేషన్లను కనుగొంటారు. 
కూల్ 1 డ్యూయల్ మంచి ఆకృతిని కలిగి ఉంది మరియు దృఢమైన అనుభూతిని ఇస్తుంది. 
నేను కోరుకుంటున్నాను! NL 
ఇది మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ స్లాట్ లేదా హైబ్రిడ్ సిమ్ స్లాట్ను కలిగి ఉంటుంది. 
కూల్ 1 డ్యూయల్ ఆక్టా-కోర్ క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 652 చిప్సెట్ను ఉపయోగిస్తుంది. 
ఇది రెడ్మి నోట్ 3లో ఉపయోగించిన ప్రాసెసర్ యొక్క వేగవంతమైన అవతారం. NL 
సమీక్ష కోసం మాకు 4 జిబి ర్యామ్ వెర్షన్ వచ్చింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇతర స్పెసిఫికేషన్లలో వై-ఫై బి/జి/ఎన్, బ్ల్యూటూత్ 4.1, యుఎస్బి-ఒటిజి, ఎఫ్ఎం రేడియో మరియు జిపిఎస్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
ఈ ఫోన్ రెండు సిమ్ స్లాట్లలో 4జి ఎల్టీఈకి మద్దతు ఇస్తుంది. 
సెట్టింగులకు వెళ్లి మీరు వాయిస్ ఓవర్ ఎల్టీఈ ఫీచర్ను యాక్టివేట్ చేయవచ్చు. 
రివ్యూ యూనిట్ నుండి జియో నెట్వర్క్కు మేము వాయిస్ కాల్స్ చేయలేకపోయాము | NL 
కానీ డేటా ఇబ్బంది పడలేదు. పనితీరు 
మీరు సాఫ్ట్వేర్ను నడుపుతున్నప్పుడు మీరు లైకో యొక్క నైపుణ్యాల గురించి తెలుసుకుంటారు | NL 
కూల్ 1 డ్యూయల్ కూల్ స్థానంలో EUI ని ఉపయోగించింది. 
లైకో యొక్క పాత ఫోన్లో ఈ యూజర్ ఇంటర్ఫేస్తో మమ్మల్ని ఎదుర్కొన్నారు | NL 
రెండు ఓఎస్ లు సరిగ్గా ఒకేలా ఉంటాయి, కానీ లైకో యొక్క సూపర్ ఎంటర్టైన్మెంట్ స్ట్రీమింగ్ సేవలు స్పెసిఫికేషన్లు కావు. 
మీరు ఇంతకు ముందు లైకో ఫోన్ను ఉపయోగించకపోతే EUIకి అలవాటు పడటానికి కొంత సమయం పడుతుంది. NL 
ఎందుకంటే దాని లేఅవుట్ ఆండ్రాయిడ్ కంటే చాలా భిన్నంగా ఉంటుంది | NL 
ఫంక్షన్లు మరియు అనుకూలీకరణలు మునుపటిలాగే ఉంటాయి | NL 
మీరు కొన్ని పని అనువర్తనాలను ప్రీఇన్స్టాల్ చేయడాన్ని కనుగొంటారు | NL 
కూల్ 1 డ్యూయల్ మల్టీటాస్కింగ్ మరియు సాధారణ పనితీరును సులభంగా నిర్వహిస్తుంది. 
వేగవంతమైన ఆక్టా-కోర్ చిప్సెట్ మరియు తగిన ర్యామ్ కారణంగా యాప్ను ప్రారంభించేటప్పుడు మరియు గేమ్స్ ఆడేటప్పుడు ఫోన్ ఎప్పుడూ మందగించలేదు. 
అస్ఫాల్ట్ 8 వంటి శక్తివంతమైన గ్రాఫిక్స్ ఉన్న ఆటలు సులభంగా నడుస్తాయి. పనితీరు 
హ్యాండ్సెట్ల బెంచ్మార్క్ ఫలితాలు కూడా బాగా వచ్చాయి. పనితీరు 
ఫోన్ చాలా వేడిగా ఉందని మీరు ఫిర్యాదు చేయరు. పనితీరు 
ఫోన్ ఛార్జింగ్ మరియు శక్తివంతమైన అనువర్తనాలను నడుపుతున్నప్పుడు ఫోన్లు ఖచ్చితంగా వేడెక్కాయి. పనితీరు 
మీడియా ప్లేబ్యాక్ కూడా బాగుంది. పనితీరు 
చిప్సెట్ 4K వీడియోలను సులభంగా నిర్వహిస్తుంది | పనితీరు 
ఫోన్ దిగువన స్పీకర్ ఉంది. 
మీడియా మరియు హెచ్చరికల కోసం స్పీకర్ నుండి సంతృప్తికరమైన శబ్దం వస్తుంది. పనితీరు 
మీరు హెడ్ఫోన్ల నుండి మెరుగైన ధ్వనిని పొందవచ్చు | పనితీరు 
స్టాక్ మ్యూజిక్ ప్లేయర్ యొక్క డిజైన్ బాగుంది. 
కూల్ 1 డ్యూయల్ వెనుకవైపు రెండు 13 మెగా పిక్సెల్ కెమెరాలను కలిగి ఉంది. 
వీటిలో ఒకటి కలర్ సెన్సార్ మరియు మరొకటి మోనోక్రోమ్ డేటా కోసం ఉపయోగించే స్పెసిఫికేషన్. 
కలిసి ఉపయోగించినప్పుడు మీరు మెరుగైన చిత్ర నాణ్యత మరియు తక్కువ శబ్దం గల పేలవమైన కాంతి చిత్రాలను ఆశించవచ్చు. 
కానీ ఈ కెమెరా జత ప్రతి సారి ఉపయోగించినప్పుడు ఆశించిన ఫలితాలను ఇవ్వలేదు. 
తక్కువ కాంతి చిత్రాలలో శబ్దాలు ఉండేవి. ప్రదర్శన 
సాధారణంగా వివరాలు కూడా చాలా తక్కువగా ఉండేవి. పనితీరు 
నైట్ మోడ్ స్విచ్ ఆన్ చేసినప్పుడు రంగులు మెరుగుపడ్డాయి, కానీ చాలా ఎక్కువ కాదు. పనితీరు 
పగటిపూట, ప్రకృతి దృశ్యాలు మరియు క్లోజ్ అప్ షాట్లలో మితిమీరిన ఎక్స్పోజర్ గురించి మేము చాలాసార్లు ఫిర్యాదు చేసాము. 
కలర్స్ బాగా వచ్చాయి, కానీ సబ్జెక్టులు పదునైనవి కావు. పెర్ఫార్మెన్స్ 
మీరు 4K రిజల్యూషన్ వీడియోలను రికార్డ్ చేయగలరు. 
పగటిపూట ఫుటేజ్ బాగా వచ్చింది. పనితీరు 
కానీ తక్కువ కాంతి వీడియోలు కొంచెం సన్నగా ఉండేవి. పనితీరు 
సెల్ఫీల కోసం 8 మెగా పిక్సెల్ సెకండరీ కెమెరా సరిపోతుంది. 
అయితే, దీనికి తగిన కాంతి అవసరం. పనితీరు 
కెమెరా వేగంగా దృష్టి పెడుతుంది మరియు చిత్రాలు కూడా వేగంగా నిల్వ చేయబడతాయి. పనితీరు 
కెమెరా యాప్ను ఉపయోగించడం సులభం. 
మీరు ఎంచుకోవడానికి అనేక ఎంపికలు ఉంటాయి | NL 
కూల్ 1 డ్యూయల్ బ్యాటరీ జీవితం పరంగా నిరాశపరచలేదు. పనితీరు 
మా హెచ్డి వీడియో లూప్ పరీక్షలో 4000 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ 14 గంటల 43 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది. 
సాధారణ ఉపయోగంలో బ్యాటరీ దాదాపు ఒకటిన్నర రోజుల పాటు కొనసాగింది. పనితీరు 
ఫోన్ వేగంగా ఛార్జ్ అవుతుంది | పనితీరు 
కూల్ప్యాడ్ కూల్ 1 డ్యూయల్ దాని ధరకు మంచి పనితీరును అందిస్తుంది. 
ఇది మంచి నిర్మాణాన్ని కలిగి ఉంది మరియు డిస్ప్లే కూడా పదునైనది. 
బ్యాటరీ జీవితం అద్భుతమైనది మరియు అనేక రకాల పనులకు తగినంత శక్తిని కలిగి ఉంది. పనితీరు 
మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ స్లాట్ లోపం ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
మీరు కొనుగోలు చేయాలనుకుంటే, ఆన్లైన్లో చేయండి, మీరు అదే ధరకు ఎక్కువ ర్యామ్ను పొందుతారు. NL 
లెనోవా గత నెలలో కె6 పవర్ను భారతదేశంలో విడుదల చేసింది. NL 
దీని ద్వారా కంపెనీ ధర విభాగంలో తన ఉనికిని 10,000 రూపాయలకు పెంచడానికి ప్రయత్నించింది. NL 
ఈ ఏడాది ఐఎఫ్ఏ ట్రేడ్ షోలో లెనోవా కె6, కె6 పవర్, కె6 నోట్ హ్యాండ్సెట్లను కంపెనీ ప్రారంభించినట్లు మీకు గుర్తుందా? 
కాబట్టి, ఒక నెల వ్యవధిలో ఈ సిరీస్లోని రెండవ మోడల్ను విడుదల చేయడంలో ఆశ్చర్యం లేదు | NL 
లెనోవా K6 నోట్ అనేది కంపెనీ యొక్క K-సిరీస్ యొక్క మొదటి స్మార్ట్ఫోన్, ఇది ఆఫ్లైన్ స్టోర్లలో ప్రత్యేకంగా లభిస్తుంది | NL 
ఇది దేశవ్యాప్తంగా 15,000 రిటైల్ స్టోర్లలో అందుబాటులో ఉంటుందని కంపెనీ పేర్కొంది. NL 
లెనోవా రాబోయే రోజుల్లో దేశవ్యాప్తంగా టియర్ 1 మరియు టియర్ 2 మార్కెట్లలో ఈ ఫోన్ను కూడా భారీగా విక్రయిస్తుంది | NL 
కె6 నోట్ పూర్తి లోహపు శరీరం మరియు చక్కటి స్పెసిఫికేషన్లతో కూడిన ఫోన్. 
అదనంగా, కంపెనీ తన థియేటర్మాక్స్ టెక్నాలజీ మరియు డాల్బీ అటమస్ టెక్నాలజీ స్పెసిఫికేషన్లను పెంచుతోంది. 
లెనోవా కె6 నోట్ తన సెగ్మెంట్లోని మిగిలిన ప్రత్యర్థులను సవాలు చేయగలదా? 
సమీక్ష ద్వారా తెలుసుకోవడానికి ప్రయత్నిద్దాం | NL 
మా కార్యాలయంలో K6 నోట్ రివ్యూ యూనిట్ వచ్చినప్పుడు మేము దానిని ఒక క్షణం K6 కోసం పవర్ (రివ్యూ) గా భావించాము. NL 
ఎందుకంటే రెండింటి రిటైల్ బాక్స్లు సరిగ్గా ఒకేలా కనిపిస్తాయి. 
కె6 సిరీస్ కోసం అంతర్జాతీయ మార్కెట్లో కూడా ఇలాంటి రిటైల్ ప్యాకేజింగ్ డిజైన్ ఉందని లెనోవా మాకు తెలిపింది. 
మొదటి చూపులో కె6 నోట్ ఫ్రంట్ ప్యానెల్ కె6 పవర్ మాదిరిగానే కనిపిస్తుంది. 
అయితే, స్క్రీన్ పరిమాణంలో వ్యత్యాసం ఉంది. 
రెండు ఫోన్ల రూపకల్పనలో చాలా సారూప్యతలు ఉన్నాయని మనం నమ్మకంగా చెప్పగలం. NL 
డిస్ప్లే క్రింద కెపాసిటివ్ నావిగేషన్ బటన్లు ఉన్నాయి. 
పవర్ బటన్ అంచున ఉంది. 
హైబ్రిడ్ సిమ్ ట్రే ఎడమ వైపున ఉంది. 
3. 5 ఎంఎం ఆడియో జాక్ పైభాగంలో డిజైన్ ఉంది. 
అదే సమయంలో, రెండు స్పీకర్ గ్రిల్లు దిగువ భాగంలో ఉన్నాయి. 
వీటిని మైక్రో-యుఎస్బి పోర్ట్ పక్కన ఏర్పాటు చేశారు. 
170 గ్రాముల లెనోవా కె6 నోట్ దాని నిర్మాణానికి చాలా బరువుగా అనిపించింది. 
కానీ కొన్ని రోజులు ఉపయోగించిన తర్వాత మాకు అలవాటు పడింది. NL 
మెటల్ డిజైన్ కారణంగా స్మార్ట్ఫోన్ బలమైన అనుభూతిని ఇస్తుంది. 
కానీ వెనుక భాగం చేతుల్లోకి జారిపోతుంది. 
సమీక్ష సమయంలో K6 నోటును చేతిలో పట్టుకున్నప్పుడు మేము అదనపు జాగ్రత్తలు తీసుకోవలసి వచ్చింది | NL 
పెద్ద తెర ఉన్నప్పటికీ, దానిని ఒకే చేతితో ఉపయోగించడంలో మాకు ఇబ్బంది లేదు. 
ముందు భాగంలో 5.5 అంగుళాల డిస్ప్లే ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఈ ఫోన్ యొక్క బ్యాక్ ప్యానెల్ నిజంగా K6 పవర్ నుండి అనేక విధాలుగా భిన్నంగా ఉంటుంది | NL 
మొదట, మీరు కెమెరా బ్లూప్రింట్ను చూస్తారు. 
దీనితో పాటు డ్యూయల్ ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్ కూడా ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇది కొంచెం గమ్మత్తైన రూపాన్ని కలిగి ఉంది. 
కంపెనీ ఫ్లాట్ బ్యాక్ ప్యానెల్ను ఇచ్చినట్లయితే డిజైన్ బాగుండేది. 
వినియోగ సమయంలో, కెమెరా వెనుక కెమెరా లెన్స్లో స్క్రాప్స్ వచ్చే అవకాశం ఉందని మేము కనుగొన్నాము. 
గుండ్రని వేలిముద్ర సెన్సార్ వెనుక కెమెరా మరియు ఫ్లాష్ కింద ఉంది. 
రెండు గోల్డ్ లైన్ ఫ్రేమ్లు ఫోన్ పైభాగంలో మరియు దిగువన ఉన్నాయి. 
కంపెనీ బ్రాండింగ్ దిగువన ఉంది. 
కె6 నోట్ యొక్క 5.5 అంగుళాల ఫుల్-హెచ్డి (1080x1920 పిక్సెల్స్) ఐపిఎస్ డిస్ప్లే వైబ్రెంట్ మరియు షార్ప్ కలర్స్ స్పెసిఫికేషన్లను ఉత్పత్తి చేస్తుంది. 
వెలుపల ఉపయోగించడానికి బ్రైట్నెస్ సరైనది | పనితీరు 
ఆశ్చర్యకరంగా, ప్రదర్శనలో కార్నింగ్ గొరిల్లా గ్లాస్ వంటి రక్షణ లేదు. 
కె6 పవర్ కంటే పెద్ద తెరపై వీడియో చూడటం మరియు ఆటలు ఆడటం యొక్క కె6 నోట్ అనుభవం చాలా మెరుగ్గా ఉంటుంది. 
మొత్తంగా, లెనోవా K6 నోట్ బలం యొక్క అనుభూతిని ఇస్తుంది. 
ఫోన్ తో, మీరు హెడ్సెట్, పవర్ అడాప్టర్, మైక్రో-యుఎస్బి డేటా కేబుల్, వారంటీ మరియు యూజర్ మాన్యువల్ స్పెసిఫికేషన్లను పొందుతారు. 
లెనోవా కె6 నోట్ 1.4 గిగాహెర్ట్జ్ స్నాప్డ్రాగన్ 430 ప్రాసెసర్తో వస్తుంది. 
ఈ ప్రాసెసర్ K6 పవర్లో కూడా ఉపయోగించబడింది | NL 
కంపెనీ మరింత శక్తివంతమైన ప్రాసెసర్ను అందించి ఉండాలి. పనితీరు 
మీరు 3 జిబి ర్యామ్ మరియు 32 జిబి స్టోరేజ్ మరియు 4 జిబి ర్యామ్ మరియు 64 జిబి స్టోరేజ్ వేరియంట్లలో ఎంచుకోవచ్చు. 
మేము 3 జిబి ర్యామ్ వేరియంట్లను సమీక్షించాము. స్పెసిఫికేషన్లు 
కంపెనీ త్వరలో 4 జీబీ ర్యామ్ వేరియంట్లను అందుబాటులో ఉంచుతుంది. 
ఈ స్మార్ట్ఫోన్ 128 జీబీ వరకు మైక్రోఎస్డీ కార్డును ఉపయోగించగలదు. 
కె6 నోట్లో పిడిఎఎఫ్ మరియు డ్యూయల్-ఎల్ఇడి ఫ్లాష్తో కూడిన 16 మెగా పిక్సెల్ రియర్ కెమెరా ఉంది. 
ముందు ప్యానెల్లో కె6 నోట్లో 8 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ ఉంది. 
కనెక్టివిటీ లక్షణాలలో 4జి, వోల్టే, వై-ఫై 802.11 బి/జి/ఎన్, బ్ల్యూటూత్ 4.1 మరియు జిపిఎస్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
కె6 నోట్లో యాక్సిలరోమీటర్, జైరోస్కోప్, ప్రాక్సిమిటీ మరియు డిజిటల్ కంపాస్ సెన్సార్లు కూడా ఉన్నాయి. 
సాఫ్ట్వేర్ విషయానికి వస్తే, లెనోవా K6 నోట్ ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మాలోలో నడుస్తుంది. 
దీని పైన లెనోవో యొక్క వైబ్ ప్యూర్ ఉపయోగించబడింది. 
కె6 పవర్ సాఫ్ట్వేర్ మాకు నచ్చింది మరియు ఈ ఫోన్కు కూడా అదే. NL 
ఇందులో మీకు యాప్ లాక్ ఫంక్షన్ కూడా లభిస్తుంది, దీని సహాయంతో మీరు ఫింగర్ ప్రింట్ ద్వారా యాప్ను లాక్ చేయగలుగుతారు. 
డ్యూయల్ యాప్స్ మోడ్ ద్వారా మీరు ఒకేసారి రెండు యూజర్ ఐడి నుండి వాట్సప్ను ఉపయోగించగలరు. 
మొత్తంగా వైబ్ ప్యూర్ చాలా సున్నితమైనది. పనితీరు 
మరియు వేగంగా పనిచేస్తుంది | పనితీరు 
కె6 నోట్ ద్వారా, కంపెనీ మరోసారి థియేటర్ మాక్స్ టెక్నాలజీ మరియు యాంట్ విఆర్ హెడ్సెట్ స్పెసిఫికేషన్లను ప్రోత్సహిస్తోంది. 
ఇది 2016 ప్రారంభంలో లెనోవా వైబ్ K4 నోట్ (రివ్యూ) తో ప్రారంభించబడింది. NL 
వాస్తవానికి, ఈ హెడ్సెట్ సహాయంతో, వినియోగదారులు సినిమా, గేమ్స్ మరియు ఇతర విషయాల నుండి సినిమా హాల్ అనుభవాన్ని పొందవచ్చు. 
మీరు ప్రత్యేకంగా అమెజాన్ ఇండియా నుండి యాంట్ విఆర్ హెడ్సెట్ను కొనుగోలు చేయవలసి ఉంటుందని చెప్పండి | NL 
మేము కె6 నోట్తో యాంట్ విఆర్ హెడ్సెట్ను ఉపయోగించాము మరియు అది మాకు కావలసిన విధంగా పనిచేసింది. 
మీరు పవర్ బటన్ను ఎక్కువసేపు నొక్కడం ద్వారా విఆర్ మోడ్ను యాక్టివేట్ చేయవచ్చు. 
లేదా సెట్టింగుల యాప్ ద్వారా కూడా | NL 
యాంట్ విఆర్ హెడ్సెట్ల ధర చాలా ఎక్కువగా ఉంటుంది | NL 
ఈ సందర్భంలో, K6 నోట్తో వీఆర్ అనుభవం వినియోగదారులకు చాలా సులభం. 
అయితే, వర్చువల్ రియాలిటీ కంటెంట్కు ఇతర కంటెంట్ తయారీ సంస్థలతో లెనోవో భాగస్వామ్యం కలిగి ఉండాల్సిన అవసరం ఉందని మా పాత మాటను మేము మరోసారి పునరుద్ఘాటిస్తాము. 
మిడ్-రేంజ్ స్నాప్డ్రాగన్ 430 ప్రాసెసర్ ఉన్నప్పటికీ, కె6 నోట్ రోజువారీ వినియోగంలో స్పెసిఫికేషన్లను నిరాశపరచలేదు. 
మల్టీ టాస్కింగ్ సమయంలో మాకు ఫిర్యాదు రాలేదు. పనితీరు 
మరియు అనేక అనువర్తనాల మధ్య రావడం-రావడం కూడా సున్నితంగా ఉండేది. పనితీరు 
డెడ్ ట్రిగ్గర్ 2 వంటి శక్తివంతమైన గ్రాఫిక్స్ ఉన్న ఆటలు సులభంగా నడుస్తాయి. పనితీరు 
అయితే, వాట్సప్, స్కైప్ మరియు గూగుల్ డ్యూలో వీడియో కాల్స్ సమయంలో ఫోన్ ఖచ్చితంగా మందగించింది. 
వేగవంతమైన వై-ఫై కనెక్షన్ను దృష్టిలో ఉంచుకుని మాకు ఇంత ఆశ ఉంది. పనితీరు 
దీని బెంచ్మార్క్ ఫలితాలు లెనోవా కె6 పవర్ మరియు రెడ్మి 3ఎస్ ప్రైమ్ల కంటే ఎక్కువ పనితీరును కలిగి ఉన్నాయి. 
ఈ మూడు ఫోన్లలో స్నాప్డ్రాగన్ 430 ప్రాసెసర్ ఉందని పేర్కొనండి. 
బ్యాక్ ప్యానెల్లోని ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ వేగంగా పనిచేస్తుంది. పనితీరు 
ఇది పరికరాన్ని స్టాండ్బై మోడ్ నుండి కూడా అన్లాక్ చేస్తుంది. 
వీడియో, సినిమా చూడటం, గేమ్స్ ఆడటం వంటి అనుభవాలు అద్భుతమైనవి. 
ఇందులో డాల్బీ అటమస్ ఆడియో ఎన్హాన్స్మెంట్ కూడా మంచి పాత్ర పోషిస్తుంది. 
అయితే, హ్యాండ్సెట్తో కూడిన ఇయర్ఫోన్ల నాణ్యత సగటు కంటే తక్కువగా ఉంది. 
లెనోవా కె6 నోట్ యొక్క రెండు సిమ్ స్లాట్లు వాయిస్ ఓవర్ ఎల్టీఈకి మద్దతు ఇస్తాయి. 
సాధారణ ఫోటోగ్రఫీ కోసం లెనోవా కె6 నోట్ కెమెరా పూర్తిగా పనిచేస్తుంది. 
16 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ పిడిఎఎఫ్తో అమర్చబడి ఉంది ఇది వేగంగా ఫోకస్ లాక్ చేస్తుంది స్మార్ట్ కంపోజిషన్ టూల్ అనేక పరిస్థితులలో ఫోటోలు తీయడానికి మీకు సహాయపడుతుంది 
మీరు కావాలనుకుంటే కెమెరా సెట్టింగుల ద్వారా కెమెరాను కూడా ఆపివేయవచ్చు. 
యాప్లో మీరు ప్రో, పనోరమా, నైట్స్కేప్, హెచ్డిఆర్, ఫాస్ట్ మోషన్ మరియు స్లో-మోషన్ వంటి మోడ్లను కనుగొంటారు. 
ఫాస్ట్ మోషన్ మరియు స్లో మోషన్ ఫీచర్ను మేము ఇష్టపడ్డాము. 
కెమెరా ఇంటర్ఫేస్ను అర్థం చేసుకోవడంలో ఇబ్బంది లేదు. 
మేము వివరాలతో ల్యాండ్స్కేప్ షాట్ తీసుకున్నాము. 
మాక్రోస్ షాట్లు కూడా బాగా వచ్చాయి. పనితీరు 
వాటిలో రంగులు చాలా ఖచ్చితమైనవి మరియు వివరాలు లేవు. పనితీరు 
పగటిపూట తీసిన ఫోటోలు మరియు పదునైనవి ఉండవచ్చు. ప్రదర్శనలు 
అలాగే అంచున శబ్దం కనిపిస్తుంది. ప్రదర్శనలు 
ప్రత్యక్ష సూర్యరశ్మిలో తీసిన ఫోటోలలో, కలర్స్ వాష్ అవుట్ అని మేము కనుగొన్నాము. 
తక్కువ కాంతిలో కెమెరా పనితీరుతో మేము మరింత ప్రభావితమయ్యాము. 
చీకటిలో, కెమెరాకు విషయం మీద దృష్టి పెట్టడంలో ఇబ్బంది ఉండదు. 
కె6 నోట్ ఫ్రంట్ కెమెరా మంచి సెల్ఫీని అందుకుంది. 
మీరు వాటిని సోషల్ మీడియాలో పంచుకోవచ్చు | NL 
అయితే, వాటి నాణ్యత చాలా బాగాలేదు. పనితీరు. 
హెచ్డి వీడియో లూప్ పరీక్షలో ఫోన్ యొక్క బ్యాటరీ 13 గంటల 20 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది. పనితీరు 
బ్యాటరీ పరిమాణాన్ని బట్టి చూస్తే ఇది మంచిదిగా పరిగణించబడుతుంది. పనితీరు 
సాధారణ ఉపయోగంలో ఇది సులభంగా ఒక రోజు పాటు కొనసాగింది. పనితీరు 
ఇది ఫాస్ట్ ఛార్జింగ్కు మద్దతు ఇస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
కానీ కంపెనీ ఈ ఫీచర్ గురించి పెద్దగా మాట్లాడటం లేదు | NL 
30 నిమిషాల్లో ఫోన్ బ్యాటరీ సగం ఛార్జ్ అయిందని మేము కనుగొన్నాము. NL 
మరియు దాదాపు 100 నిమిషాల్లో పరికరాన్ని పూర్తిగా ఛార్జ్ చేయడం సాధ్యమవుతుంది | NL 
భారతదేశంలో ఆన్లైన్ విభాగంలో భారీ పట్టు సాధించిన ఎంపిక చేసిన కంపెనీలలో లెనోవా ఒకటి. NL 
ఈ వ్యూహంలో భాగంగా కంపెనీ ఇటీవల అనేక ఆన్లైన్ ఎక్స్క్లూజివ్ హ్యాండ్సెట్లను కూడా విడుదల చేసింది. 
కానీ K6 నోట్ ద్వారా, ఆఫ్లైన్ స్టోర్ నుండి ఫోన్ కొనడానికి ఇష్టపడే వినియోగదారులపై కంపెనీ దృష్టి సారించింది. NL 
కె6 నోట్లో మీరు పెద్ద స్క్రీన్లతో తాత్కాలిక విఆర్ అనుభవాన్ని పొందుతారు. 
ఈ ఫోన్ యొక్క బిల్డ్ క్వాలిటీ మరియు డిస్ప్లే డిజైన్ను మేము ఇష్టపడ్డాము. 
కానీ కంపెనీ మరింత శక్తివంతమైన చిప్సెట్లను అందించి ఉండాలి. 
13, 999 రూపాయల లెనోవా కె6 నోట్ మోటో జి4 ప్లస్ (రివ్యూ) తో తలపడనుంది. 
అయితే, షియోమి రెడ్మి నోట్ 3 (రివ్యూ) కి కూడా సవాలు ఉంటుంది, ఇది చౌకైనది మరియు బలమైన పనితీరుకు ప్రసిద్ధి చెందింది | NL 
ఆసుస్ ఇటీవల తన జెన్ఫోన్ 3 డీలక్స్ స్మార్ట్ఫోన్ను భారతదేశంలో విక్రయించడం ప్రారంభించింది | NL 
ఇది ఆసుస్ యొక్క తాజా ఫ్లాగ్షిప్ స్మార్ట్ఫోన్ | NL 
ఈ ఫోన్ ఆండ్రాయిడ్ ఫ్లాగ్షిప్ కలిగి ఉందని అన్ని సూచనలు ఉన్నాయి | NL 
ఇటీవల మేము జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రా (ZU680KL) ను సమీక్షించాము. NL 
ఈ రోజు మేము టాప్-ఎండ్ డీలక్స్ స్మార్ట్ఫోన్ను సమీక్షిస్తాము | NL 
ఈ ఫోన్ 256 జిబి స్టోరేజ్ మరియు క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 821 ప్రాసెసర్తో స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
62, 999 ధరతో జెన్ఫోన్ డీలక్స్ గూగుల్ పిక్సెల్ మరియు శామ్సంగ్ గెలాక్సీ ఎస్7 సిరీస్తో తలపడుతోంది. 
జెన్ఫోన్ 3 డీలక్స్ అనేది మన అంచనాలకు అనుగుణంగా ఉండే ప్యాకేజీ కాదా? 
మాకు తెలుసు | NL 
అసస్ జెన్ఫోన్ 3 డీలక్స్ను మొదటిసారి చూసినప్పుడు చాలా విషయాలు ఆకర్షిస్తాయి, కానీ దాని కనిపించని యాంటెన్నా డిజైన్ మా దృష్టిని ఆకర్షించింది. 
యూనిబాడీ మెటల్ స్మార్ట్ఫోన్ పరంగా ఇది ఒక విజయం. 
ఎందుకంటే ఐఫోన్ 7 మరియు పిక్సెల్స్ వంటి ఇతర ఖరీదైన ఫ్లాగ్షిప్లలో యాంటెన్నాలు బ్యాండ్ వెనుక భాగంలో శుభ్రంగా కనిపిస్తాయి. 
స్మార్ట్ఫోన్లోని సిగ్నల్ నాణ్యతతో రాజీపడకుండా యాంటెన్నా బ్యాండ్లను దాచడానికి ఆసుస్ ఒక మార్గాన్ని కనుగొన్నట్లు తెలుస్తోంది. 
మీరు ఇప్పటికీ ఫోన్ యొక్క ఛాంఫోర్డ్ బెజెల్లో అందించిన రేడియో-స్నేహపూర్వక పదార్థాన్ని చూడవచ్చు, కానీ ఇవి చాలా అరుదుగా కనిపించే లక్షణాలు. 
ఫోన్ యొక్క వక్ర అంచు మరియు కొంచెం వక్రమైన వెనుక భాగం ఫోన్ ను ఒకే చేతితో ఉపయోగించడం సులభతరం చేస్తుంది. 
ఫోన్ చాలా తేలికగా కనిపిస్తుంది మరియు మ్యాట్ ఫినిషింగ్ వెనుక భాగంలో వేలిముద్రలను కలిగి ఉంటుంది. 
ముందు భాగంలో ఎగువ మరియు దిగువ భాగంలో అసస్ యొక్క ట్రేడ్మార్క్'స్పన్ మెటల్'రూపకల్పన ఉంది. 
ఆసుస్ ఈ ఫోన్లో ఫుల్ హెచ్డి రిజల్యూషన్ డిస్ప్లేతో పాటు 5.7 అంగుళాల సూపర్ అమోలెడ్ డిస్ప్లేను కలిగి ఉంది. 
స్క్రీన్ సాంద్రత 386 పీపీ. స్పెసిఫికేషన్లు 
కానీ ఈ సామర్థ్యం కలిగిన ఫోన్ కోసం క్వాడ్ హెచ్డి డిస్ప్లే మెరుగైన డిజైన్ కలిగి ఉంటుందని మేము భావిస్తున్నాము. 
ఏదేమైనా, మేము ఫోన్ యొక్క సన్నని బెజెల్లను చాలా ఇష్టపడ్డాము మరియు ఇవి గూగుల్ పిక్సెల్ ఎక్స్ఎల్ కంటే కొంచెం వెడల్పైన డిజైన్లు. 
రంగులు బాగా సంతృప్తంగా ఉంటాయి మరియు స్క్రీన్ యొక్క ప్రకాశం స్థాయి కూడా చాలా బాగుంది. 
రంగును మార్చడానికి మీకు అనేక ఎంపికలు ఉన్నాయి మరియు సెట్టింగుల యాప్కు వెళ్లి రంగు ఉష్ణోగ్రతను కూడా సెట్ చేయవచ్చు. 
ఈ ఫోన్ దిగువన యుఎస్బి టైప్-సి పోర్ట్ మరియు స్పీకర్ గ్రిల్ డిజైన్ను కలిగి ఉంది. 
ఎగువ భాగంలో 3.5 మిమీ హెడ్ఫోన్ జాక్ ఉండగా, డిజైన్ చేయబడింది. 
జెన్ఫోన్ 3 డీలక్స్ 4జి మద్దతుతో హైబ్రిడ్ సిమ్ స్లాట్ను కలిగి ఉంది. 
వెనుక భాగంలో కెమెరా కొంచెం వెలుపల నిలబడి ఉంటుంది మరియు చదరపు వేలిముద్ర సెన్సార్ కట్-అవుట్ డిజైన్ కలిగి ఉంటుంది. 
ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ గురించి మాట్లాడితే, ఈ సెన్సార్ చాలా బాగా పనిచేస్తుంది, కానీ మీరు వేలిని సరిగ్గా వర్తింపజేయకపోతే, వింత పరిమాణం కారణంగా ఇది పని చేయదు. 
జెన్ఫోన్ 3 డీలక్స్ క్విక్ ఛార్జ్ 3.0 సామర్థ్యం గల పవర్ అడాప్టర్, టైప్-సి కేబుల్, జెన్యిర్ ఎస్ హెడ్సెట్, సిమ్ ఈజెక్టర్ టూల్స్ మరియు వారంటీ కార్డుతో వస్తుంది. 
ఫోన్ ప్యాకింగ్ ప్రీమియం మరియు తో వచ్చే యాక్సెసరీ నాణ్యత కూడా చాలా బాగుంది. 
మొత్తంగా, డీలక్స్ చాలా చక్కగా రూపొందించిన స్టైలిష్ ఫోన్. 
ముఖ్యంగా, ఈ పరిమాణంలో ఉన్న ఫోన్ చాలా తేలికగా ఉంటుంది. 
ఫోన్ యొక్క వేలిముద్ర పరిమాణం గురించి మాత్రమే మాకు ఫిర్యాదు ఉంది. 
ఆసుస్ ZS570KL వేరియంట్లో 256GB స్టోరేజ్ స్పెసిఫికేషన్లను అందించింది. 
ఇది క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 821 ప్రాసెసర్ మరియు 6 జిబి ర్యామ్ స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
అదే సమయంలో, 64 జిబి వేరియంట్తో కూడిన జెడ్ఎస్570కెఎల్ పాత స్నాప్డ్రాగన్ 820 చిప్సెట్ను కలిగి ఉంది. 
కానీ రెండు వేరియంట్లలో మిగిలిన అన్ని స్పెసిఫికేషన్లు ఒకేలా ఉంటాయి | NL 
ఇతర కనెక్టివిటీ లక్షణాలలో వై-ఫై ఎసి, బ్ల్యూటూత్ 4.2, జిపిఎస్, ఎన్ఎఫ్సి, యుఎస్బి ఓటిజి మరియు ఎఫ్ఎం రేడియో వంటి లక్షణాలు ఉన్నాయి. 
ప్రస్తుతం, విఓఎల్టిఇ మద్దతు లేదు కాబట్టి మీరు జియో నెట్వర్క్ నుండి వాయిస్ కాల్స్ చేయలేరు. 
అయితే, రాబోయే నవీకరణలో ఈ సమస్య తొలగించబడుతుందని ఆసుస్ చెబుతోంది | NL 
స్నాప్డ్రాగన్ 821 ప్రాసెసర్తో ఇతర హై-ఎండ్ వేరియంట్ల మాదిరిగానే ఇక్కడ కూడా ఇదే విధమైన ఎక్స్పీరియన్స్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
రోజువారీ పని పరంగా ఫోన్ పనితీరు చాలా బాగుంది. 
టైపింగ్ ఆలస్యం కారణంగా మాకు స్టాక్ జెన్యుఐ కీబోర్డ్ అంతగా నచ్చలేదు. 
కెమెరా ఎక్కువసేపు ఉపయోగించినప్పుడు ఫోన్ వేడెక్కుతుంది, కానీ ఫోన్ ఉపయోగించలేనింత వరకు కాదు. 
జెన్ఫోన్ 3 డీలక్స్ అన్ని రకాల మల్టీమీడియా యొక్క మంచి అనుభవాన్ని అందిస్తుంది 
అన్ని ఫుల్ హెచ్డి మరియు 4కె వీడియో ఫైళ్లు ఎటువంటి ఇబ్బంది లేకుండా ప్లే అవుతాయి. పనితీరు 
అద్భుతమైన ప్రదర్శనలు సినిమా చూడటానికి ఆహ్లాదకరమైన అనుభవాన్ని అందిస్తాయి. పనితీరు 
ఆడియో నాణ్యత ముఖ్యంగా చాలా బాగుంది. పనితీరు 
ఫోన్లో ఒక స్పీకర్ మాత్రమే ఉంటుంది, కానీ అది అందించే శబ్దం మీ సగటు స్మార్ట్ఫోన్ కంటే చాలా మెరుగ్గా ఉంటుంది. 
ఆసుస్ యొక్క ఆడియోవిజార్డ్ యాప్ నుండి ఆడియో సెట్టింగులను మార్చవచ్చు. 
జెన్ఫోన్ 3 డీలక్స్ స్పెషల్ ఎడిషన్ ధర 62,999 రూపాయలు మరియు ధర పరంగా మంచి ఫ్లాగ్షిప్గా పరిగణించవచ్చు | NL 
ఇంకా చాలా ఎక్కువ నిల్వతో (పొడిగించదగిన మద్దతు కూడా) వచ్చే ఏకైక స్మార్ట్ఫోన్ స్పెసిఫికేషన్. 
నెట్ఫ్లిక్స్ మరియు అమెజాన్ ప్రైమ్ వీడియో వంటి స్ట్రీమింగ్ సేవలు ఆఫ్లైన్ వీక్షణ మద్దతుతో వస్తాయి. 
జెన్ఫోన్ 3 డీలక్స్ చాలా మంచి ఫ్లాగ్షిప్ స్మార్ట్ఫోన్ | NL 
ఆసుస్, ఆండ్రాయిడ్ యొక్క కస్టమైజేషన్ను మరింత మెరుగ్గా చేయగలదని మేము భావిస్తున్నాము. 
అదనంగా, వేలిముద్రల రూపకల్పన మరింత మెరుగుపరచవచ్చు. పనితీరు 
ఇంత అధిక ధర గల ఫోన్లో క్వాడ్-హెచ్డి డిస్ప్లే మెరుగైన ఎంపిక కావచ్చని మేము భావిస్తున్నాము. 
మీరు మంచి కెమెరా ఫోన్ కోసం చూస్తున్నట్లయితే, ఆసుస్ యొక్క ఈ ఫోన్ కంటే మెరుగైన గూగుల్ పిక్సెల్ లేదా శామ్సంగ్ గెలాక్సీ ఎస్ 7 సిరీస్ను ఎంచుకోవాలని మేము మీకు సూచిస్తాము. 
కానీ మీరు చాలా డబ్బు ఖర్చు చేయకుండా ఆల్ రౌండర్ ఫోన్ కోసం చూస్తున్నట్లయితే, వన్ప్లస్ 3టి మీ కోసం. NL 
ఎల్జీ స్మార్ట్ఫోన్ మార్కెట్లో చాలా ముందంజలో లేనప్పటికీ, కంపెనీ ప్రయోగాలు చేయడానికి ఎప్పుడూ వెనుకాడదని ఎటువంటి అభిప్రాయం లేదు | NL 
గత మూడు సంవత్సరాలలో కంపెనీ స్మార్ట్ఫోన్ టెక్నాలజీలో ప్రతిసారీ కొత్తదాన్ని చేయడానికి ప్రయత్నించింది | NL 
సౌకర్యవంతమైన కన్వెక్స్ ఫోన్లు లేదా మాడ్యులర్ యాక్సెస్ అయినా | NL 
ఇప్పుడు ఎల్జీ సెకండరీ స్క్రీన్ను ప్రాచుర్యం పొందడానికి ప్రయత్నిస్తోంది | NL 
ఎల్జీ 10 తో ప్రారంభమైంది | NL 
అప్పుడు మిండ్-రేంజ్ సెగ్మెంట్తో కూడిన ఎక్స్ స్క్రీన్ ఈ లక్షణంతో వచ్చింది, ఇప్పుడు ఫ్లాగ్షిప్ ఎల్జీ వి20 | NL 
మాకు ఎల్జీ ఎక్స్ స్క్రీన్ నచ్చింది. NL 
కానీ సెకండరీ స్క్రీన్ మినహా దాని మిగిలిన లక్షణాలు కొంచెం బలహీనంగా ఉన్నాయి. పనితీరు. 
ఈ లోపాలు V20 లో చేయబడ్డాయి, లేదా కంపెనీ యొక్క ఈ వార్ కూడా ఖాళీ అవుతుంది? NL 
ఎల్జీ 2016లో మరో ఫ్లాగ్షిప్ ఫోన్ను విడుదల చేయాల్సిన అవసరం ఉందా? 
ఎల్జీ వి20 పని ఫోన్ కాదా? NL 
పెద్ద ఫోన్లు ఈ రోజుల్లో ప్రాచుర్యం పొందాయి. 
వి20 అదే లీగ్కు చెందినది | NL 
ఇది 5.7 అంగుళాల ప్రాధమిక తెరను కలిగి ఉంది, కానీ దాని పైన ద్వితీయ తెరను కలిగి ఉంది. 
ఎల్జీ స్క్రీన్ అంచు స్థలాన్ని తక్కువగా ఉంచడానికి ప్రయత్నించింది. 
దాని ఫోన్ పెద్దదిగా అనిపించినప్పటికీ, డిజైన్. 
సెకండరీ స్క్రీన్ రూపకల్పన వరకు వెళ్ళదు. 
దీని పైన ఫ్రంట్ కెమెరా కోసం స్థలం ఉంది. 
ఎల్జీ వి20 ధర ఫ్లాగ్షిప్ ఫోన్ స్థాయిని కలిగి ఉంది | NL 
ధరను సమర్థించే హార్డ్వేర్ను ఉపయోగించారు | NL 
స్క్రీన్ పరిమాణం 5.7 అంగుళాలు మరియు రిజల్యూషన్ 1440x2560 పిక్సెల్స్, ఇది చాలా పదునైన స్పెసిఫికేషన్. 
రంగులు ప్రకాశవంతంగా మరియు సంతృప్తంగా ఉంటాయి. స్పెసిఫికేషన్లు 
వీక్షణ కోణాలు అద్భుతమైనవి | పనితీరు 
అంచు సరిహద్దులు చాలా సన్నగా ఉంటాయి. 
ఇది తెరపై కనిపించే కంటెంట్పై దృష్టి పెట్టడానికి సులభతరం చేస్తుంది. పనితీరు 
లోపం కేవలం అద్దంలో ఉంది, ఇది చాలా ప్రతిబింబిస్తుంది. పనితీరు 
మరియు సులభంగా మచ్చలను సంగ్రహిస్తుంది | పనితీరు 
ప్రాసెసర్ క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 820. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇది 4 జిబి ర్యామ్ను ఉపయోగించింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
పనితీరు పరంగా ఎటువంటి ఫిర్యాదులు ఉండవు. పనితీరు 
అయితే, రాబోయే కాలంలో ఇది వి20 యొక్క బలహీనతగా నిరూపించబడుతుంది, ముఖ్యంగా తక్కువ ధర కలిగిన వన్ప్లస్ 3టి స్నాప్డ్రాగన్ 821 ప్రాసెసర్ మరియు 6 జిబి ర్యామ్ స్పెసిఫికేషన్లతో వస్తుంది. 
అంతర్నిర్మిత నిల్వ 64 జిబి మరియు అవసరమైతే 2 టిబి వరకు మైక్రో ఎస్డి కార్డును ఉపయోగించవచ్చు. 
మీరు వాయిస్ ఓవర్ ఎల్టీఈతో 4జీ కనెక్టివిటీని పొందుతారు. 
వై-ఫై 802.11ఏస ఐ, బ్ల్యూటూత్ 4.2, ఎన్ఎఫ్సి, ఇన్ఫ్రారెండ్ మరియు జిపిఎస్ ఫోన్లలో కూడా స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
రెండు నానో సిమ్ కార్డులను ఉపయోగించవచ్చు. స్పెసిఫికేషన్లు 
మరియు బ్యాటరీ సామర్థ్యం 3200 ఎంఏహెచ్. స్పెసిఫికేషన్లు 
కెమెరా సెటప్ కొంచెం ఆసక్తికరంగా ఉంటుంది. 
వెనుక భాగంలో రెండు కెమెరాలు ఉన్నాయి. 
సాధారణ లెన్స్తో కూడిన 16 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ కెమెరాను కలిగి ఉంది. 
రెండవ సెన్సార్ వైడ్-యాంగిల్ లెన్స్ తో 8 మెగా పిక్సెల్ కెమెరాను కలిగి ఉంది. 
ఎల్జీ యొక్క ఈ సెటప్ యొక్క మంచి విషయం ఏమిటంటే, రెండూ కలిసి పనిచేయవు | NL 
మీరు కావాలనుకుంటే రెండింటి మధ్య మారవచ్చు | NL 
ముందు ప్యానెల్లో 5 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ ఉంది. 
ఇది మీకు సాధారణ మరియు వైడ్-యాంగిల్ మోడ్కు మారడానికి ఎంపికను కలిగి ఉంటుంది. 
వీడియో రికార్డింగ్ సామర్థ్యం 4K కి చేరుకుంటుంది. 
మీకు సాధారణ సెట్టింగులు లభించే మాన్యువల్ మోడ్ ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
మీరు సౌండ్ రికార్డింగ్లను కూడా నియంత్రించగలరు. స్పెసిఫికేషన్లు. 
ఎల్జీ వి20 సౌండ్ కోసం బి & ఓ ప్లేతో ఒప్పందం కుదుర్చుకుంది 
ఫోన్ తో మీరు B & O యొక్క హెడ్సెట్ను పొందుతారు | NL 
ఎల్జీ యొక్క కస్టమ్ ఆండ్రాయిడ్ యుఐ ఎల్జీ యుఎక్స్ చాలా కస్టమైజ్డ్ వెర్షన్. 
V20 తో ఇచ్చిన వెర్షన్ + కూడా అదే | NL 
హోమ్స్క్రీన్ నుండి ప్రీలోడ్ చేసిన యాప్ల వరకు స్పెసిఫికేషన్లు సవరించబడ్డాయి. 
ఆండ్రాయిడ్ 7.0 నూగాను మీరు గుర్తించలేరు. స్పెసిఫికేషన్లు 
మల్టీ విండోస్ వంటి కొన్ని పని లక్షణాలు కూడా ఇవ్వబడ్డాయి. స్పెసిఫికేషన్లు. 
ఇది బాగా పనిచేస్తుంది | NL 
ఎల్జీ జి5లో యాప్ డ్రాయర్ లేదు | NL 
మీరు థీమ్ను ఎంచుకోవచ్చు | NL 
మీరు కావాలనుకుంటే వాటిని ఎల్జీ యొక్క స్మార్ట్ వరల్డ్ యాప్ నుండి కూడా డౌన్లోడ్ చేసుకోవచ్చు. 
నోటిఫికేషన్ షెడ్లో టోగుల్ కంట్రోల్ యొక్క అనేక పేజీలు ఉన్నాయి. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఎల్జీ ఫోన్లో అనేక థర్డ్ పార్టీ యాప్లను కూడా అందించింది. 
హెచ్డి ఆడియో రికార్డర్ యాప్ చాలా పని చేస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ప్రధాన ఆకర్షణ సెకండరీ స్క్రీన్, స్పెసిఫికేషన్. 
ఈ స్క్రీన్ను వివిధ పరిస్థితులలో ఉపయోగించడానికి ఎల్జీ చాలా ఆలోచించిందని మేము నమ్ముతాము. NL 
ఈ ఫోన్ క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 820 ప్రాసెసర్ మరియు 4 జిబి ర్యామ్ స్పెసిఫికేషన్లను ఉపయోగిస్తుంది. 
ఇది అనేక ఇటీవలి ఫ్లాగ్షిప్ ఫోన్లతో సమానంగా లేదు | NL 
2016 చివరలో అనేక ఫోన్లు స్నాప్డ్రాగన్ 821 ప్రాసెసర్ మరియు 6 జిబి ర్యామ్ స్పెసిఫికేషన్లతో విడుదల చేయబడ్డాయి. 
కానీ పనితీరుపై ఎటువంటి ఫిర్యాదు ఉండదు. పనితీరు 
బెంచ్మార్క్ టెస్టులో మంచి ఫలితాలు వచ్చాయి. పనితీరు 
సాధారణ ఉపయోగంలో V20లు చాలా సందర్భాల్లో మంచి పనితీరు కనబరిచాయి. పనితీరు 
కొన్నిసార్లు యుఐ కారణంగా ఫోన్ ఖచ్చితంగా మందగించింది. పనితీరు 
సమీక్ష సమయంలో ఫోన్ ఎప్పుడూ చాలా వేడిగా లేదని చెప్పడానికి మేము సంతోషిస్తున్నాము. 
తెరపై సినిమా చూడటం మరియు ఆటలు ఆడటం ఆనందంగా ఉంది. ప్రదర్శన 
సెకండరీ స్క్రీన్ చాలా పని చేస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
అయితే, కొన్నిసార్లు ల్యాండ్స్కేప్ మోడ్లో టెక్స్ట్ కూడా చాలా చిన్నదిగా కనిపించింది. 
వాగ్దానం చేసినట్లుగా, వాయిస్ నాణ్యత చాలా బాగుంది. పనితీరు. 
అంతర్నిర్మిత స్పీకర్ నుండి అధిక ధ్వనిని ఆశించవచ్చు | NL 
మరియు ఈ సమయంలో కూడా ఇది చాలా శుభ్రంగా ఉంటుంది. పనితీరు 
బి & ఓ హెడ్సెట్ల నాణ్యత బాగుంది. పనితీరు 
ఎక్కువ కాలం ఉపయోగించినప్పుడు కూడా ఇబ్బంది ఉండదు. పనితీరు 
కెమెరా యాప్ చెల్లాచెదురుగా ఉన్నట్లు అనిపిస్తుంది. 
మీరు అనేక ఎంపికలను కనుగొంటారు | NL 
మాకు ప్రో మోడ్ నచ్చింది, ముఖ్యంగా సౌండ్ రికార్డింగ్ విషయంలో. పనితీరు 
చిత్ర నాణ్యత చాలా బాగుంది. 
వివరాలతో కూడిన షాట్లను తీయగలిగాము. 
తక్కువ కాంతిలో కూడా మంచి ఫోటోలు వచ్చాయి. 
అయితే, వాటిలో ఎక్కువ శబ్దం ఉన్న కెమెరాలు ఉండేవి. 
దృష్టి సాధారణంగా ఖచ్చితమైనది, కానీ తక్కువ కాంతిలో కొంచెం నెమ్మదిగా ఉంటుంది. పనితీరు 
క్లోజ్ అప్ షాట్లు ఉత్తమమైనవి. 
వైడ్-యాంగిల్ మోడ్ మొదటి చూపులో చాలా నాటకీయంగా అనిపించింది. 
మేము కొత్తదాన్ని కూడా చేయగలిగాము | NL 
V20 ఇతర ఫోన్ల కంటే మెరుగైన అవుట్పుట్ను అందించింది. పనితీరు 
బ్యాటరీ జీవితం బాగుంది. పనితీరు 
సాధారణ ఉపయోగంలో ఇది దాదాపు ఒకటిన్నర వరకు కొనసాగింది | NL 
వీడియో లూప్ పరీక్ష ఇది 9 గంటల 37 నిమిషాలు కొనసాగింది | NL 
ఎల్జీ వి20ని ఆల్ రౌండ్గా మార్చడానికి ప్రయత్నాలు జరిగాయి | NL 
ఇది వివిధ పాత్రలను పోషించాలని కోరుకుంటుంది, మరియు చాలా సందర్భాల్లో విజయవంతమవుతుంది | NL 
ఈ ఫోన్లో మీరు డ్యూయల్ కెమెరాతో రెండు స్క్రీన్లను కనుగొంటారు. 
ఇది బలమైన బాడీ మరియు ఆండ్రాయిడ్ 7.0 నూగా స్పెసిఫికేషన్లతో వస్తుంది. 
ఎల్జీ డిజైన్ విషయంలో మరింత మెరుగ్గా పనిచేసి ఉండవచ్చని మేము భావిస్తున్నాము. పనితీరు 
అదే సమయంలో, సాఫ్ట్వేర్ మరింత శుభ్రంగా ఉండాలి | NL 
చాలా మంది ఫోన్ ధర తెలిసిన వెంటనే దానిని తిరస్కరిస్తారు | NL 
చాలా సందర్భాల్లో గూగుల్ యొక్క పిక్సెల్ మరియు ఆపిల్ యొక్క ఐఫోన్ 7 మెరుగైన ఎంపికలుగా పరిగణించబడతాయి. 
బలహీనమైన స్టైలింగ్ మరియు మునుపటి తరం స్పెసిఫికేషన్ల కారణంగా కూడా దీనిని విస్మరిస్తారు | NL 
అయినప్పటికీ దాని వి20 గురించి వైవిధ్యం మరియు ప్రత్యేకత పరంగా ఒకసారి ఆలోచించవచ్చు | NL 
ఫోన్ రూ. 50,000 కంటే తక్కువకు వస్తుందని ఆశించండి | NL 
స్మార్ట్ఫోన్ యొక్క సరైన పరిమాణం ఏమిటి? NL 
దీనికి సమాధానం ఉండకపోవచ్చు, కానీ 5.5 అంగుళాల డిస్ప్లేతో కూడిన ఆండ్రాయిడ్ స్మార్ట్ఫోన్ మార్కెట్లో క్రమంగా ఆధిపత్యం చెలాయిస్తోంది. 
ఈ రోజుల్లో 5 అంగుళాల స్క్రీన్ గల ఫోన్ దొరకడం అంత సులభం కాదు. 
అదే సమయంలో, పెద్ద డిస్ప్లే ఫోన్లు కూడా మార్కెట్లో వేర్వేరు ధరలకు అమ్ముడవుతున్నాయి | NL 
ఇటీవల మేము మధ్య శ్రేణి విభాగంలో లెనోవా ఫ్యాబ్ 2 ప్లస్ (సమీక్ష) మరియు షియోమి మి మాక్స్ (సమీక్ష) లను సమీక్షించాము. NL 
ఇప్పుడు మేము అదే సెగ్మెంట్కు చెందిన ఆసుస్ జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రాను సమీక్షించబోతున్నాము | NL 
స్మార్ట్ఫోన్ మరియు టాబ్లెట్ మధ్య వ్యత్యాసాన్ని అస్పష్టం చేయాలనే ఉద్దేశ్యంతో ప్రవేశపెట్టిన తాజా పరికరం ద్వారా ఇది మీ ఏకైక డిజిటల్ పరికరంగా మారాలని అసుస్ కోరుకుంటుంది | NL 
ఇది మీ జీవితంలోని ఇతర తెరలను భర్తీ చేస్తుందనడంలో సందేహం లేదు. NL 
కానీ అది మీ కోసం తయారు చేయబడింది? NL 
సమీక్షల ద్వారా మనం తెలుసుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తాము | NL 
ఈ పరికరాన్ని కొనుగోలు చేసే ముందు మీరు దానిని మీతో పాటు తీసుకెళ్లగలరా అనే ఒకే ఒక ప్రశ్న మీ మనస్సులో ఉంటుంది. NL 
186.4x93. 9x6.8 మిల్లీమీటర్ల డైమెన్షన్ మరియు 233 గ్రాముల బరువుతో, ఈ స్మార్ట్ఫోన్ కొంచెం కఠినమైన డిజైన్ కలిగి ఉంది. 
మరియు దానిని కలిసి ఉంచడం అంత సులభం కాదు. 
ఈ ఫోన్ మా జేబులో ఎప్పుడూ సరిపోలేదు. పనితీరు 
మీరు దీన్ని ఉపయోగించాలనుకుంటే, హ్యాండ్బ్యాగ్ మరియు బ్యాకప్యాక్లను దగ్గరగా ఉంచుకోవాలి | NL 
సురక్షితంగా ఉపయోగించడానికి మీకు రెండు చేతులు అవసరం. NL 
ఎందుకంటే మీరు బొటనవేలుతో ఫోన్ యొక్క ప్రతి వైపుకు చేరుకోలేరు. 
ఒకే చేతితో బ్యాలెన్స్ చేయడం కూడా సులభం కాదు. 
వెడల్పు మరియు బరువు కారణంగా ఈ ఫోన్లో ఎక్కువసేపు మాట్లాడటం అలసిపోయే డిజైన్. 
బిల్డ్ క్వాలిటీ విషయానికి వస్తే, అసస్ అద్భుతమైన డిజైన్ను చేసింది. 
జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రా ఈ రోజు నాటి ఏదైనా ప్రీమియం స్మార్ట్ఫోన్లను సవాలు చేయగలదు | NL 
ముందు మరియు వెనుక ప్యానెల్లు పూర్తిగా చదునైనవి. 
అంచులలో మెటల్ బ్యాండ్లు ఉపయోగించబడ్డాయి. 
ముందు ప్యానెల్లో గోరిల్లా గ్లాస్ 4 రక్షణ ఉంది. 
మెటల్ ఎడ్జ్ మరియు హోమ్ బటన్లు శామ్సంగ్ యొక్క పాత డిజైన్ సెటప్ను గుర్తుచేస్తాయి. 
మంచి విషయం ఏమిటంటే, విసుగుగా అనిపించదు | NL 
ఎడమ అంచు పూర్తిగా ఖాళీగా ఉంది. 
అదే, కుడి వైపున ఫీచర్ ప్రకారం పవర్ బటన్ ఇవ్వబడింది. 
రెండు వేర్వేరు ట్రేలు ఇవ్వబడ్డాయి | NL 
ఒకటి నానో సిమ్ కోసం మరియు మరొకటి నానో సిమ్ లేదా మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ కోసం స్పెసిఫికేషన్లు. 
దిగువ భాగంలో రెండు స్పీకర్ గ్రిల్ల మధ్య యుఎస్బి టైప్-సి పోర్ట్ ఉంది. 
3. 5 ఎంఏహెచ్ ఆడియో సాకెట్ పైభాగంలో ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
వాల్యూమ్ బటన్లు వెనుక భాగంలో డిజైన్ చేయబడ్డాయి. 
అయితే, మాకు ఈ సెటప్ అంతగా నచ్చలేదు. పనితీరు 
కానీ ఫోన్ పరిమాణాన్ని బట్టి చూస్తే ఇది చాలా సమర్థవంతమైన డిజైన్. 
మీరు ఏ చేతిని ఉపయోగించినా, మీరు ఇండెక్స్ ఫింగర్ ద్వారా వాల్యూమ్ బటన్ వరకు సులభంగా చేరుకుంటారు. 
మీరు వెనుక భాగంలో ఫ్లాష్ మరియు లేజర్ ఆటోఫోకస్తో కూడిన ప్రాధమిక కెమెరాను కనుగొంటారు. 
జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రా కనిపించడానికి ఖరీదైనదిగా అనిపిస్తుంది, కానీ చాలా ఆసక్తికరమైన లేదా ఆధునిక డిజైన్ కాదు. 
మా సమీక్ష విభాగం యొక్క రంగు వెండి, ఇది పగటిపూట షాంపైన్ రంగులో డిజైన్ చేయబడింది. 
మీరు ఫోన్ వెంట 18W ఛార్జర్, యుఎస్బి టైప్-సి కేబుల్ మరియు జెన్నియర్ ఇయర్ఫోన్ స్పెసిఫికేషన్లను పొందుతారు. 
ఆసుస్ ఫోన్ యొక్క బాహ్య అందంపై ఎక్కువ దృష్టి సారించినట్లు అనిపిస్తుంది. 
ఎందుకంటే మెటల్ బాడీ మరియు పెద్ద స్క్రీన్లతో పాటు, దాని స్పెసిఫికేషన్లు మధ్య శ్రేణి స్మార్ట్ఫోన్ల మాదిరిగానే ఉంటాయి. 
ఇది క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 652 ప్రాసెసర్తో గ్రాఫిక్స్ కోసం అడ్రినో 510 ఇంటిగ్రేటెడ్ స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
అంతర్నిర్మిత నిల్వ 64 జిబి మరియు మీరు 4 జిబి ర్యామ్ను కూడా పొందుతారు. 
200 జిబి వరకు మైక్రో ఎస్డి కార్డుకు మద్దతు ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
అదనంగా మీరు గూగుల్ డ్రైవ్లో రెండు సంవత్సరాల పాటు 100 జిబి నిల్వను ఉచితంగా పొందుతారు. 
1080x1920 పిక్సెల్స్ రిజల్యూషన్, నిజాయితీగా చెప్పాలంటే, పెద్ద స్క్రీన్ను బట్టి కొంచెం తక్కువ స్పెసిఫికేషన్. 
తెరపై మిగిలినదంతా స్ఫుటమైనది మరియు శుభ్రంగా ఉంటుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
కానీ ఈ ధరలో 1440x2560 పిక్సెల్స్ ప్యానెల్ ఉంటే, పనితీరు మెరుగ్గా ఉండేది. 
\NL 
ఎల్టీఈ అన్ని భారతీయ బ్యాండ్లకు మద్దతు ఇస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
అయితే, వాయిస్ ఓవర్ ఎల్టీఈకి మద్దతు ఉందని ఆసుస్ పేర్కొంది. 
కానీ మేము రిలయన్స్ జియో సిమ్ నుండి ఫోన్ కాల్స్ చేయలేకపోయాము. పనితీరు 
దీని గురించి మేము ఆసుస్తో అడిగినప్పుడు, OTA నవీకరణ ద్వారా మద్దతు అందుబాటులో ఉంచబడుతుందని కంపెనీ ప్రతినిధి మాకు చెప్పారు. NL 
మీరు వై-ఫై 802.11ఏస ఐ, బ్ల్యూటూత్ 4.2, జిపిఎస్, గ్లోనస్ మరియు అనేక సెన్సార్ల స్పెసిఫికేషన్లను కూడా కనుగొంటారు. 
ఇంత పెద్ద బాడీని దృష్టిలో ఉంచుకుని, కంపెనీ 4600 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీని అందించింది. 
ఈ ఫోన్ క్వాల్కామ్ యొక్క క్విక్ ఛార్జ్ 3.0 కు మద్దతు ఇస్తుంది. 
బ్యాటరీ జీవితం 20 శాతానికి మించి ఉంటే మీరు రివర్స్ ఛార్జ్ కూడా చేయగలరు. 
వెనుక కెమెరాలో 23 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ ఉంది. 
ఇది ఫోటోల కోసం ఆప్టికల్ ఇమేజ్ స్టెబిలైజేషన్ మరియు వీడియోల కోసం ఎలక్ట్రానిక్ స్టెబిలైజేషన్ స్పెసిఫికేషన్లతో అమర్చబడి ఉంటుంది. 
జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రా యొక్క సాధారణ పనితీరుతో మాకు ఎటువంటి ఫిర్యాదు లేదు. 
ఈ చిప్సెట్ అత్యంత వేగవంతమైనది కాకపోయినా. పనితీరు 
కానీ డిస్ప్లేతో భాగస్వామ్యంలో బాగా పనిచేస్తుంది. పనితీరు 
ఫోన్ ఎప్పుడూ చాలా వేడెక్కలేదు. పనితీరు 
స్క్రీన్ ఏమి చెబుతుందో..... సినిమా మరియు యూట్యూబ్ క్లిప్లను చూస్తున్నప్పుడు మా రిజల్యూషన్ తక్కువగా ఉందని వచ్చిన ఫిర్యాదు కూడా తొలగించబడింది. 
రంగులు చాలా ప్రకాశవంతంగా ఉంటాయి మరియు కదలిక కూడా సున్నితంగా ఉంటుంది. పనితీరు 
వీక్షణ కోణాలు అసుస్ వాదనల చుట్టూ ఉన్నాయి. పనితీరు 
మాకు ఒకే ఒక ఫిర్యాదు ఉంది..... సుదీర్ఘ వీడియోలను చూడటానికి ఫోన్ను చేతిలో పట్టుకోవడం... పనితీరు. 
ఆటలు సజావుగా సాగాయి. పనితీరు 
అయితే, రెండు చేతులను ఉపయోగించకుండా ఎక్కువసేపు ఆడటం అంత సులభం కాదు. 
వాయిస్ కూడా బాగుంది. పెర్ఫార్మెన్స్ 
పెద్ద బాడీ ఉన్నందున జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రా వాయిస్ విభాగంలో నిరాశపరచలేదు. 
సంగీతం వినడానికి ఆనందంగా ఉంది | ప్రదర్శన 
మరియు ఇది చిన్న సమూహంలోని వ్యక్తుల మధ్య వినడానికి అనువైనది. పనితీరు 
హ్యాండ్సెట్తో కూడిన ఇయర్ఫోన్ల నాణ్యత చాలా బాగుంది. పనితీరు 
బెంచ్మార్క్ ఫలితాలు కూడా బాగా వచ్చాయి. పనితీరు 
జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రా కెమెరా గురించి ఆసుస్ అనేక వాదనలు చేసింది. 
మంచి విషయం ఏమిటంటే, వాదనలు చాలా వరకు సరైనవిగా నిరూపించబడ్డాయి. పనితీరు 
మొత్తంగా, ఆసుస్ జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రా కెమెరా నుండి తీసిన ఫోటోల నాణ్యత చాలా బాగుంది. 
కానీ ఇది ఈ ధర శ్రేణిలోని ఇతర ఫ్లాగ్షిప్ స్మార్ట్ఫోన్ల పనితీరుతో సరిపోలడం లేదు | NL 
కెమెరా యొక్క ఆటోఫోకస్ పనితీరుతో మీరు సంతోషిస్తారు. 
ఫ్రేమింగ్ చాలా సులభం | పనితీరు 
కానీ పేలవమైన పట్టు కారణంగా ఎంపికను ఎంచుకోవడం మరియు ఫోకస్ కోసం ట్యాప్ చేయడం అంత సులభం కాదు. 
మాక్రోస్ షాట్లు బాగా వచ్చాయి. 
రాత్రిపూట తీసిన ఫోటోలు కూడా ప్రకాశవంతంగా మరియు శుభ్రంగా ఉండేవి. 
జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రా యొక్క బ్యాటరీ దాని అత్యంత ముఖ్యమైన లక్షణాలలో ఒకటి. NL 
మేము దానిని రెండు రోజుల పాటు ఛార్జ్ చేయకుండా ఉపయోగించగలిగాము. పనితీరు 
ఈ సమయంలో మేము వై-ఫై మరియు ఎల్టీఈలో అనేకసార్లు వీడియోలను ప్రసారం చేసాము, కొన్నిసార్లు ఆటలు ఆడాము మరియు కొన్నిసార్లు కెమెరాలను కూడా ఉపయోగించాము. 
స్క్రీన్ బ్యాటరీని ఎక్కువగా వినియోగిస్తుంది. పనితీరు 
మా వీడియో లూప్ పరీక్షలో బ్యాటరీ 10 గంటల 19 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది. పనితీరు 
మీకు పెద్ద ఫోన్లు నచ్చితే మరియు ఖర్చు చేయడానికి దగ్గరలో డబ్బు ఉంటే, జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రా మంచి ఎంపిక అవుతుంది | NL 
ఈ నిర్మాణ స్మార్ట్ఫోన్లు సాధారణ ఉపయోగం కోసం కాదని మేము కనుగొన్నాము | NL 
కానీ మీరు దీనిని మొబైల్ డేటాతో పాటు అప్పుడప్పుడు వాయిస్ కాల్స్ చేసే ఫీచర్ ఉన్న టాబ్లెట్గా ఉపయోగించవచ్చు. 
మొత్తం మీద పనితీరు కూడా బాగుంది. పనితీరు 
కానీ ఇది నేటి ఫ్లాగ్షిప్ పరికరాల స్థాయికి చెందినది కాదు | NL 
ఈ సందర్భంలో, కంపెనీ యొక్క జెన్ఫోన్ 3 డీలక్స్ మోడల్ సరిపోతుంది | NL 
ఈ ఫోన్ యొక్క బ్యాటరీ మరియు డిస్ప్లే వినోదపరంగా అద్భుతమైన పనితీరును కలిగి ఉంటాయి. 
అయితే, మీరు దానిని కొనుగోలు చేసే ముందు లోపాలు మరియు లక్షణాల గురించి తీవ్రంగా ఆలోచించాలి. NL 
ఎందుకంటే మీకు తక్కువ ధరల ఫ్యాబ్ 2 ప్లస్ మరియు మీ మాక్స్ కూడా ఉన్నాయి, ఇవి దాదాపు ఇదే విధమైన పనితీరును అందిస్తాయి | NL 
రిలయన్స్ రిటైల్ యొక్క లైఫ్ బ్రాండ్ స్మార్ట్ఫోన్లను మేము నిరంతరం మార్కెట్లో చూస్తున్నాం | NL 
లైఫ్ ఎంట్రీ-లెవల్ నుండి మిడ్-రేంజ్ స్మార్ట్ఫోన్లను ప్రవేశపెట్టింది | NL 
ఇతర స్మార్ట్ఫోన్లతో పోలిస్తే వాటిని కొనుగోలు చేయడం వల్ల ప్రయోజనం ఏమిటంటే, ఇవి జియో సిమ్ కార్డును కూడా అందిస్తాయి. NL 
దీని ద్వారా వినియోగదారులు ఉచిత ఎల్టీఈ డేటా యాక్సెస్ మరియు జియో యొక్క స్ట్రీమింగ్ సేవను పొందవచ్చు మరియు మార్చి 2017 వరకు ఎటువంటి స్పెసిఫికేషన్లు చెల్లించాల్సిన అవసరం లేదు. 
ఈ రోజు, మేము లైఫ్ F1 స్మార్ట్ఫోన్ను సమీక్షిస్తాము | NL 
ఈ స్మార్ట్ఫోన్ లెనోవా కె5 నోట్ మరియు మోటో జి4 (రివ్యూ) లతో పోటీ పడే ఉద్దేశ్యంతో ప్రారంభించబడింది | NL 
ప్రారంభోత్సవ కార్యక్రమంలో ఈ ఫోన్తో గడిపిన కొద్ది సమయంలోనే మేము ఈ ఫోన్ను ఆస్వాదించాము. NL 
ఈ రోజు, ఫోన్ ధర సరిపోతుందా అని మాకు తెలుస్తుంది? NL 
లైఫ్ F1 ప్లాస్టిక్ నుండి తయారు చేయబడింది మరియు ఈ కారణంగా ఇది చేతిలో చాలా తేలికగా అనిపిస్తుంది. 
ప్లాస్టిక్ బాడీ ఉన్నప్పటికీ, ఫోన్ యొక్క మొత్తం ఫినిష్ మరియు ఫిట్ మంచి డిజైన్. 
శరీరాన్ని నొక్కినప్పుడు ఎటువంటి ఫ్లెక్స్ లేదా క్రాకింగ్ ఉండదు, కానీ ఇప్పటికీ పదార్థాన్ని మరింత మెరుగ్గా రూపొందించవచ్చు. 
ఫోన్ సాధారణ రూపాన్ని కలిగి ఉంది మరియు వెనుక భాగంలో ఉన్న ఆకృతి దానిని కొంచెం అందంగా చేస్తుంది. 
లైఫ్ ఎఫ్1 ఒక సన్నని ఫోన్ మరియు 7.9 మిమీ మందంతో రూపొందించబడింది. 
ఈ ఫోన్ 5.5 అంగుళాల ఫుల్ హెచ్డి స్క్రీన్ను కలిగి ఉంది మరియు మంచి ప్రకాశం కలిగి ఉంది. 
టెక్స్ట్ కూడా పదునైనదిగా కనిపిస్తుంది | పనితీరు 
కలర్ రీప్రొడక్షన్ కూడా బాగుంది మరియు రక్షణ కోసం కార్నింగ్ గోరిల్లా గ్లాస్ కూడా ఉంది. పనితీరు. 
ఫోన్ కుడి వైపున పవర్ మరియు వాల్యూమ్ బటన్లను కలిగి ఉంది. 
ఈ ఫోన్లో రెండు సిమ్ కార్డ్ స్లాట్లు మరియు ప్రత్యేక మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ (128 జిబి వరకు) స్లాట్లు ఉన్నాయి. 
పైన హెడ్ఫోన్ జాక్ మరియు దిగువన మైక్రో-యుఎస్బి పోర్ట్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
వెనుక భాగంలో కెమెరా మాడ్యూల్ మరియు దిగువ భాగంలో స్పీకర్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
ఫోన్లో ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ లేకపోవడం నిరాశపరిచింది. పనితీరు 
ఈ పెట్టెలో మీరు ఇన్-ఇయర్ హెడ్సెట్, పవర్ అడాప్టర్, పొడవైన యుఎస్బి కేబుల్ మరియు సిమ్ ఈజెక్టర్ టూల్ స్పెసిఫికేషన్లను కనుగొంటారు. 
లైఫ్ ఎఫ్1 డిజైన్ బాగుంది మరియు సులభంగా ఉపయోగించదగినది. 
ఫోన్ వెనుక భాగంలో మంచి పట్టు ఉంటుంది. 
దాని డిస్ప్లే కారణంగా, ఫోన్ ఒక చేతితో ఉపయోగించడానికి కూడా సులభం. 
అలాగే కెమెరా వెనుక భాగంలో కూడా లేవనెత్తబడలేదు. 
లైఫ్ ఎఫ్1లో ఆక్టా-కోర్ స్నాప్డ్రాగన్ ప్రాసెసర్ ఉంది. 
ఈ ఫోన్ 3 జీబీ ర్యామ్ మరియు 32 జీబీ స్టోరేజ్ కలిగి ఉంది. 
అదనంగా ఈ ఫోన్లో వై-ఫై బి/జి/ఎన్, బ్ల్యూటూత్ 4.1, యుఎస్బి ఓటిజి, జిపిఎస్, ఎఫ్ఎం రేడియో మరియు 4జి వోల్టే వంటి కనెక్టివిటీ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
ఎఫ్1లో జైరోస్కోప్ వంటి కొన్ని సెన్సార్లు కూడా ఉన్నాయి. 
ఈ ఫోన్ స్టాక్ ఆండ్రాయిడ్.1 మార్ష్మాలోలో నడుస్తుంది మరియు దీని కారణంగా విషయాలు బాగా కనిపిస్తాయి. 
జియో మనీ, జియో ప్లే మొదలైన స్పెసిఫికేషన్లతో కూడిన జియో యాప్ సూట్ను రిలయన్స్ ఈ ఫోన్కు అందించింది. 
ఈ యాప్ను ఉపయోగించడానికి ఒక ఖాతా అవసరం లేదా మీరు జియో సిమ్ను ఉపయోగిస్తున్నట్లయితే ఈ ప్రక్రియను వదులుకోవచ్చు. NL 
లైఫ్ కేర్ కారణంగా మీరు మీ చుట్టూ ఉన్న సర్వీస్ సెంటర్లు, కాల్ ఎ హెల్ప్లైన్ మరియు జియో సర్వీస్ స్పెసిఫికేషన్లను నిర్వహించవచ్చు. 
స్మార్ట్ ట్రే యాప్ ద్వారా 15 యాప్ల వరకు షార్ట్కట్లను సృష్టించవచ్చు మరియు స్క్రీన్పై దిగువ నుండి డ్రాగ్ చేయవచ్చు. 
స్మార్ట్ రింగ్ అనే యాప్ మౌట్ లేదా యాంబియంట్ సౌండ్ ఆధారంగా ఇన్కమింగ్ కాల్స్ వాల్యూమ్ను సెట్ చేస్తుంది. 
మా అనుభవంలో దాని రేటింగ్స్ హిట్-ఆర్-మిస్. పెర్ఫార్మెన్స్. 
వీడియో ప్లేయర్లో ఒకేసారి రెండు వీడియోలను ప్లే చేయవచ్చు | NL 
కానీ అటువంటి ఫీచర్ అవసరం లేదని మేము భావిస్తున్నాము. పనితీరు 
మీరు తెరపై చూడనప్పుడు స్మార్ట్ ప్లే వీడియోని పాజ్ చేయవచ్చు | NL 
దీని కోసం, యాప్ మీ కళ్ళ కంటే ఎక్కువ తలను ట్రాక్ చేస్తుంది, అంటే మీరు వీడియో చూసినప్పుడు తల పైకి ఎత్తినప్పటికీ అది వీడియోని పాజ్ చేయమని అడుగుతుంది. NL 
బ్యూటీప్లస్ మీ, ట్రావెల్ మరియు అమెజాన్ వంటి ఇతర ప్రీలోడ్ చేసిన యాప్లు కూడా ఉన్నాయి. 
లైఫ్ ఎఫ్1 జియో నెట్వర్క్లో ఆర్సిఎస్ లేదా రిచ్ కమ్యూనికేషన్ సేవలను అందిస్తుంది. 
ఇది ఒక అధికారిక జిఎస్ఎమ్ అసోసియేషన్ ప్రోగ్రామ్, ఇది సందేశాలు, వాయిస్ మరియు వీడియో కాల్ లక్షణాలను పెంచుతుంది మరియు కాల్ సమయంలోనే మల్టీమీడియా కంటెంట్, కాంటాక్ట్ మొదలైన వాటిని పంచుకోవచ్చు. 
ప్రస్తుతం, జియో నెట్వర్క్ ఈ ఫీచర్ను అందించే భారతదేశంలో ఏకైక నెట్వర్క్. NL 
కానీ త్వరలో ఈ ఫీచర్ను దేశవ్యాప్తంగా ఉన్న ఆపరేటర్లు అందించవచ్చు | NL 
ఫోన్ యొక్క సాధారణ పనితీరు బాగుంది మరియు మా సమీక్ష సమయంలో మాకు పెద్దగా ఇబ్బంది పడలేదు. 
ఫోన్ యొక్క ప్రధాన లక్షణాలు మరియు మార్ష్మల్లో పనితీరు మరియు మల్టీటాస్కింగ్ మంచిగా ఉండేలా చూసుకుంటాయి. 
మంచి విషయం ఏమిటంటే, ఫోన్ అవసరానికి మించి వేడెక్కదు, కానీ ఆలస్యంగా కెమెరా వాడకం లేదా ఆట ఆడుతున్నప్పుడు ఇది కొంచెం వేడిగా ఉంటుంది. 
ఎస్ఫాల్ట్ 8 వంటి ఆటలు ఫోన్లో ఎటువంటి సమస్యలు లేకుండా సులభంగా నడుస్తాయి. పనితీరు 
బెంచ్మార్కింగ్ పరీక్షలో ఫోన్ ఖచ్చితమైన డేటాను అందుకుంది. పనితీరు 
లైఫ్ ఎఫ్1లో మీడియా ప్లేబ్యాక్ అనుభవం కూడా బాగుంది. పనితీరు 
ఫోన్లో 1080 పిక్సెల్స్ వరకు వీడియో సులభంగా ప్లే చేయబడుతుంది. పనితీరు 
ఉపరితల ప్రదేశంలో ఉంచినప్పుడు స్పీకర్ చాలా వేగంగా ఉంటుంది, కానీ ఉపరితల ప్రదేశంలో ఉంచకపోతే శబ్దం బలహీనంగా అనిపిస్తుంది. 
ఫోన్ వెంట వచ్చే హెడ్సెట్ల ఆడియో నాణ్యత కూడా బాగుంది. పనితీరు 
కెమెరా విషయానికి వస్తే, ఎఫ్1 పిడిఎఎఫ్తో 16 మెగా పిక్సెల్ వెనుక కెమెరాను కలిగి ఉండగా, 8 మెగా పిక్సెల్ ఫ్రంట్ కెమెరాను ఆటోఫోకస్ మద్దతుతో కలిగి ఉంది. 
పగటిపూట చిత్రాలు వివరాలతో మరియు మంచి రంగులతో వస్తాయి, అయితే దూరం నుండి తీసిన ఫోటోలలో వివరాలు తక్కువగా ఉంటాయి. 
ఆటోఫోకస్ వేగంగా ఉంటుంది | పనితీరు 
ముందు కెమెరా నుండి కూడా సెల్ఫీలు బాగా వస్తాయి. 
అయితే, తక్కువ కాంతిలో తీసిన ఫోటోలలో రంగు శబ్దం చూడవచ్చు, ముఖ్యంగా తక్కువ కాంతితో కూడిన ప్రదేశాలలో పనితీరు. 
ఫ్లాష్తో కూడా నాణ్యత అంత బాగా రాదు. పనితీరు 
ముందు కెమెరా అటువంటి పరిస్థితులలో మరింత మెరుగ్గా పనిచేస్తుంది. పనితీరు 
తక్కువ కాంతిలో ఫోకస్ వేగం మందగిస్తుంది, ఇది సెల్ఫీలను తీయడం కొంచెం కష్టతరం చేస్తుంది. 
కెమెరా యాప్ ఉపయోగించడానికి సులభం మరియు దాని ఇంటర్ఫేస్ మాకు నచ్చింది. పనితీరు 
కెమెరా యాప్లో ప్రొఫెషనల్ మోడ్ లేదు, కానీ మీరు సెట్టింగులకు వెళ్లి ఐఎస్, ఎక్స్పోజర్ మరియు వైట్ బ్యాలెన్స్ను సర్దుబాటు చేయవచ్చు. 
ఈ యాప్లో మల్టిపుల్ షాట్, రీఫోకస్, క్రోమా ఫ్లాష్, ఆప్టి జూమ్ మరియు లో లైట్ ఫోటోల వంటి కొన్ని అధునాతన షూటింగ్ ఎంపికలు కూడా ఉన్నాయి. 
క్రోమా ఫ్లాష్తో పాటు, వేర్వేరు మోడ్లలో తీసిన ఫోటోలలో తేడాను గుర్తించడం కష్టం. 
రిఫోకస్ మోడ్తో చిత్రాన్ని తీసినప్పుడు మీరు వివిధ ఫోకస్ పాయింట్లను ఎంచుకునే ఎంపికను పొందుతారు, కానీ వాస్తవికతలో ఎటువంటి మార్పు ఉండదు. 
కెమెరా గరిష్టంగా 1080 పిక్సెల్స్ వరకు రికార్డింగ్ చేయగలదు మరియు పగటిపూట నాణ్యత కూడా గణనీయంగా మెరుగ్గా ఉంటుంది. 
వీడియో స్థిరీకరణ లక్షణం కెమెరాకు చాలా సహాయపడుతుంది. 
మా హెచ్డి వీడియో లూప్ పరీక్షలో 3200 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ 10 గంటల 57 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది, ఇది మంచి స్పెసిఫికేషన్. 
క్రమం తప్పకుండా ఉపయోగించేటప్పుడు, మేము ఒక రోజుకు పైగా ఫోన్ను సులభంగా నడపగలిగాము. 
బ్యాటరీ వేగంగా ఛార్జ్ అవుతుంది మరియు ఫోన్ ఒక గంటలో 45 శాతం వరకు ఛార్జ్ అవుతుంది. పనితీరు 
13, 999 ధరతో లైఫ్ ఎఫ్1 అద్భుతమైన ఎంపిక అని మేము భావిస్తున్నాము. 
ఈ ఫోన్ కొన్ని మంచి ఆఫర్లు మరియు ఫ్రీబీస్తో రిలయన్స్ డిజిటల్ స్టోర్లో అందుబాటులో ఉంది. NL 
మీరు ఫోన్లో లైఫ్ కేర్ యాప్లో సైన్ అప్ చేయడం ద్వారా ఒక సంవత్సరం అదనపు వారంటీని కూడా పొందవచ్చు. NL 
మా అభిప్రాయం ప్రకారం ప్లాస్టిక్ బాడీ, సగటు కెమెరా పనితీరు మరియు వేలిముద్ర సెన్సార్ లేకపోవడం దాని లోపాలు. 
ఈ లోపాలను పక్కన పెడితే, లైఫ్ ఎఫ్1 పనితీరు బాగుంది. 
ఇది షార్ప్ డిస్ప్లే, మంచి సిపియు పవర్, సుదీర్ఘ బ్యాటరీ లైఫ్, నియర్-స్టాక్ ఆండ్రాయిడ్ మరియు జియో యొక్క సర్వీస్ స్పెసిఫికేషన్లను మార్చి 31 వరకు ఉచితంగా అందిస్తుంది. 
2016 మూడవ త్రైమాసికానికి సంబంధించి ఐడిసి డేటాను సరైనదిగా పరిగణిస్తే, లెనోవా భారతీయ స్మార్ట్ఫోన్ మార్కెట్లో వాటాలో ఈ రోజు రెండవ స్థానంలో ఉంది. NL 
ఆసక్తికరమైన విషయం ఏమిటంటే, కంపెనీ చాలా కాలంగా భారతదేశంలో 4జి స్మార్ట్ఫోన్లను విక్రయిస్తోంది. 
2015లో దేశంలో 4జి స్మార్ట్ఫోన్ మార్కెట్లో 30 శాతం వాటాను కలిగి ఉందని కంపెనీ పేర్కొంది. 
అయితే, లెనోవా అప్పటి నుండి ఇతర కంపెనీల నుండి విపరీతమైన సవాలును ఎదుర్కొంది. 
షియోమీ వంటి ఇతర చైనా కంపెనీల నుండి లెనోవో అత్యంత సవాలుగా ఉంది. NL 
గమనించదగ్గ విషయం ఏమిటంటే, షియోమి ఇటీవల టాప్ 5లో భాగంగా ఉండగలిగింది | NL 
లెనోవా కె6 పవర్ ద్వారా కంపెనీ రూ. 10,000 ధర పరిధిలో తన పోటీని మరింత బలోపేతం చేసుకోవడానికి ప్రయత్నించింది. 
కంపెనీ ఇప్పటికే ఈ విభాగంలో లెనోవా వైబ్ కె5 (రివ్యూ), లెనోవా వైబ్ కె5 ప్లస్ (రివ్యూ) మరియు లెనోవా వైబ్ కె4 నోట్ (రివ్యూ) వంటి ఫోన్లను విడుదల చేసింది. 
కొత్త లెనోవా కె6 పవర్ ఫుల్ మెటల్ బాడీ మరియు ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్తో వస్తుంది. 
రివర్స్ ఛార్జింగ్కు మద్దతు ఇచ్చే మరో ముఖ్యమైన 4000ఎమ్ఏహెచ్ బ్యాటరీ స్పెసిఫికేషన్. 
అంటే లెనోవో యొక్క ఈ ఫోన్ యొక్క బ్యాటరీకి ఇతర పరికరాలను కనెక్ట్ చేయడం ద్వారా మీరు ఛార్జ్ చేయగలుగుతారు | NL 
ఈ ధర పరిధిలో ఇలాంటి స్పెసిఫికేషన్లతో వచ్చే మరిన్ని స్మార్ట్ఫోన్లు ఉన్నాయి | NL 
వీటిలో షియోమి రెడ్మి 3ఎస్ ప్రైమ్ (రివ్యూ), కూల్ప్యాడ్ నోట్ 5 మరియు అసస్ జెన్ఫోన్ మాక్స్ (2106) (రివ్యూ) ఉన్నాయి. 
మొదటి చూపులో లెనోవా K6 పవర్ ఈ ధర విభాగంలో బలమైన ప్రత్యర్థిగా నిరూపించబడుతుందని మేము భావించాము. NL 
ఇది మన అంచనాలను పూర్తిగా నెరవేర్చిందా? 
సమీక్ష ద్వారా తెలుసుకోండి | NL 
మొదటి చూపులో లెనోవా కె6 పవర్ షియోమి రెడ్మి 3ఎస్ ప్రైమ్ మాదిరిగానే కనిపిస్తుంది. 
ఫోన్ ముందు వైపు చూసినప్పుడు రెండింటి మధ్య సారూప్యత మరింత ప్రతిబింబిస్తుంది. 
వెనుక భాగంలో కెమెరా స్థలం మరియు యాంటెన్నా బ్యాండ్లలో చిన్న తేడాలు ఉన్నాయి. 
కెమెరా మధ్యలో ఉంది, డిజైన్. 
దీనిలో ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్ మరియు ఫింగర్ ప్రింట్ స్కానర్ ఉన్నాయి. 
షియోమి రెడ్మి నోట్ 3 లో ఇదే విధమైన సెటప్ కనిపించింది | NL 
లెనోవా యొక్క బ్రాండింగ్ ఫోన్ వెనుక భాగంలో దిగువ భాగంలో డిజైన్ ఉంది. 
దీనితో పాటు స్పీకర్ గ్రిల్ కూడా ఉంది. 
