టెక్స్ట్ అంశం 
గత సంవత్సరం ప్రత్యేకంగా ఫోటోగ్రఫీ కోసం రూపొందించిన ఎఫ్-సిరీస్ స్మార్ట్ఫోన్లతో ఒప్పో మంచి ప్రారంభాన్ని సాధించింది. NL 
కంపెనీ గత ఏడాది ఫిబ్రవరిలో ఒప్పో ఎఫ్1 (రివ్యూ) ను ప్రారంభించింది. 
ఆ తరువాత కంపెనీ మిడ్ రేంజ్ సెగ్మెంట్లలో ఒప్పో ఎఫ్1ఎస్ (రివ్యూ) మరియు ఎఫ్1 ప్లస్ (రివ్యూ) లను ప్రవేశపెట్టింది. 
ఒప్పో ఇప్పటికీ ఆన్లైన్ మరియు ఆఫ్లైన్ ఛానెళ్లలో ఈ సిరీస్ను తీవ్రంగా ప్రోత్సహిస్తోంది. NL 
భారతీయ మార్కెట్లో కంపెనీ బలమైన వాటాలో ఈ స్మార్ట్ఫోన్ పెద్ద వాటా కలిగి ఉందని మేము ఖచ్చితంగా చెప్పగలం. 
ఇప్పుడు, కంపెనీ కొత్త సెల్ఫీ స్మార్ట్ఫోన్ను ప్రవేశపెట్టింది | NL 
2017లో ఒప్పో కొత్త ఎఫ్3 సిరీస్తో ఎక్కువ మంది వినియోగదారులను చేరుకోవాలని చూస్తోంది | NL 
F3 ప్లస్ ద్వారా సెల్ఫీ ప్రేమికులను ఆకర్షించాలని కంపెనీ లక్ష్యంగా పెట్టుకుంది | NL 
ఒప్పో ఎఫ్3 ప్లస్ డ్యూయల్ ఫ్రంట్ కెమెరాను కలిగి ఉన్న మొదటి స్మార్ట్ఫోన్ | NL 
వివో వి5 ప్లస్ (రివ్యూ) మాదిరిగానే, ఇది డెప్త్ ఆఫ్ ఫీల్డ్ కోసం సెకండ్ కెమెరాను ఉపయోగించదు | NL 
బదులుగా, ఒప్పో F3 ప్లస్ గ్రూప్ సెల్ఫీల కోసం వైడ్-యాంగిల్ లెన్స్ను కలిగి ఉంది | NL 
ఒప్పో సాధారణంగా 20,000 రూపాయల విభాగంలో కొనుగోలు చేయడానికి ప్రజలను ఉత్సాహపరుస్తోంది | NL 
కాబట్టి ఎఫ్3 ప్లస్ను రూ. 30,000 కు కొనుగోలు చేయాలనే కోరిక కొంచెం కష్టంగా ఉండవచ్చు? 
కానీ అది దాని అధిక ధరను సమర్థిస్తుందా? NL 
NULL గురించి తెలుసుకోండి 
ఒప్పో ఎల్లప్పుడూ రూపకల్పన పరంగా మెరుగ్గా పనిచేసింది మరియు F3 ప్లస్ కూడా అదే రూపకల్పనను కలిగి ఉంది. 
మెటల్ యూనిబాడీ బలంగా కనిపిస్తుంది మరియు దాని గుండ్రని అంచు ద్వారా ఫోన్ను పట్టుకోవడం సులభం చేస్తుంది. 
సాఫ్ట్-టచ్ ఫినిష్లు ఉన్నప్పటికీ, ఫోన్ ఉపయోగిస్తున్నప్పుడు డిజైన్ ఎప్పుడూ జారిపోలేదు. 
మృదువైన బంగారు రంగు డిజైన్ను ఆకర్షిస్తుంది. 
6 అంగుళాల డిస్ప్లే ఫోన్ ముందు భాగాన్ని కలిగి ఉంటుంది. 
శామ్సంగ్ గెలాక్సీ సి9 ప్రో మాదిరిగానే, ఫోన్ కూడా పడిపోయే ప్రమాదం లేకుండా దానిని ఒకే చేతితో ఉపయోగించడం అసాధ్యం | NL 
వెనుక భాగంలో యాంటెన్నా బ్యాండ్లను ఇవ్వడం ద్వారా కంపెనీ వేరే డిజైన్ను రూపొందించడానికి ప్రయత్నించింది. 
బహుశా ఇది ప్రత్యర్థుల నుండి భిన్నంగా ఉంటుంది | NL 
185 గ్రాముల బరువుతో ఉన్న ఈ ఫోన్ కొంచెం బరువుగా అనిపిస్తుంది మరియు 6 అంగుళాల డిస్ప్లే కారణంగా దానిని జేబులో ఉంచడం కూడా అంత సులభం కాదు. 
మంచి విషయం ఏమిటంటే, ఒప్పో తన ఫోన్ను సన్నగా ఉంచుకోగలిగింది. 
పరికరాన్ని అన్లాక్ చేయడానికి ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ వేగంగా పనిచేస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
మరియు మునుపటిలాగే, మీరు దాని నుండి అనువర్తనాలు మరియు ఫైళ్ళను కూడా అన్లాక్ చేయవచ్చు | NL 
ఫోన్లో నావిగేషన్ కోసం బ్యాక్లిట్ కెపాసిటివ్ బటన్లు ఉన్నాయి. 
పైన డ్యూయల్ ఫ్రంట్ కెమెరా మరియు సెన్సార్ ఉన్నాయి. 
అంచున ఉన్న బటన్ను చేరుకోవడం కొంచెం కష్టం. 
దిగువ భాగంలో హెడ్ఫోన్ షాకెట్లు, స్పీకర్లు మరియు మైక్రో-యుఎస్బి పోర్ట్లు ఉన్నాయి. 
పవర్ బటన్ పైన సిమ్ ట్రే ఉంది. 
ఈ ఫోన్ హైబ్రిడ్ సిమ్ స్లాట్తో వస్తుంది. 
పూర్తి హెచ్డి రిజల్యూషన్ ఉన్న ఫోటోలు మరియు టెక్స్ట్ షార్ప్గా కనిపిస్తాయి మరియు వీక్షణ కోణం కూడా మంచి స్పెసిఫికేషన్ కలిగి ఉంటుంది. 
అయితే, రంగులు ఓవర్ సాచురేటెడ్గా ఉంటాయి మరియు కొన్నిసార్లు చాలా ప్రకాశవంతంగా కనిపిస్తాయి. 
టచ్ రెస్పాన్స్ కూడా బాగుంది మరియు డిస్ప్లే రక్షణ కోసం గోరిల్లా గ్లాస్ 5 స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
కానీ ఫోన్లో టైప్-సి కనెక్టర్ లేకపోవడం కొంచెం నిరాశపరిచింది. పనితీరు 
మొత్తంగా, ఫోన్ యొక్క డిజైన్ మరియు ఫినిషింగ్ గురించి మాకు ఎటువంటి ఫిర్యాదులు లేవు. 
మీ పరిమాణం కారణంగా ఈ ఫోన్ను ఉపయోగించడం అంత సులభం కాదు. 
ఫోన్లో యుఎస్బి టైప్-సి లేకపోవడం నిరాశపరిచింది, ముఖ్యంగా ఇది అప్పర్ మిడ్-రేంజ్ 2017 స్మార్ట్ఫోన్, పనితీరు. 
ఈ పెట్టెలో మీకు హెడ్సె, ఇయర్ టిప్స్, సిలికాన్ కేస్, ఇన్స్ట్రక్షన్లు, సిమ్ ఈజెక్టర్, యుఎస్బి కేబుల్ మరియు పవర్ అడాప్టర్ లభిస్తాయి, ఇది ఒప్పో యొక్క విఓసిసి ఫ్లాష్ ఛార్జ్ మినీ స్టాండర్డ్. 
ఫోన్ ముందుగానే స్క్రీన్ ప్రొటెక్టర్ను ఇన్స్టాల్ చేస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఎఫ్3 ప్లస్ క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 652 ప్రాసెసర్ మరియు 4 జిబి ర్యామ్ స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
అంతర్నిర్మిత నిల్వ 64 జిబి. స్పెసిఫికేషన్లు 
నిల్వను మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ ద్వారా (256 జిబి వరకు) పొడిగించవచ్చు. 
ఈ స్పెసిఫికేషన్లు చాలా అద్భుతమైనవి. 
అదే ధర కలిగిన వన్ప్లస్ 3టి నుండి వచ్చిన స్పెసిఫికేషన్ల మాదిరిగానే స్నాప్డ్రాగన్ 821 ప్రాసెసర్తో వాల్ ఫోన్లలో వచ్చే బెంచ్మార్క్ నంబర్లు అంత మెరుగ్గా ఉండకపోవచ్చు. 
ఎఫ్3 ప్లస్ బెంచ్మార్క్లో అద్భుతమైన గణాంకాలను అందించింది. పనితీరు 
రెండవ స్పెసిఫికేషన్ల విషయానికి వస్తే, డ్యూయల్ బ్యాండ్ వై-ఫై బి/జి/ఎన్/ఎసి, బ్ల్యూటూత్ 4.1, జిపిఎస్, యుఎస్బి-ఒటిజి మరియు జైరోస్కోప్ వంటి సాధారణ సెన్సార్ స్పెసిఫికేషన్లు లభిస్తాయి. 
ఈ ఫోన్లో ఎఫ్ఎం రేడియో, ఎన్ఎఫ్సీ వంటి లక్షణాలు ఉన్నాయి. 
ఈ ఫోన్లో ఎఫ్ రేడియో మరియు ఎన్ఎఫ్సి వంటి లక్షణాలు ఉన్నాయి, ఇవి కొంతమంది అత్యంత ఇష్టపడే స్పెసిఫికేషన్లు. 
ఈ ఫోన్లో నూగా స్థానంలో ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మల్లో ఆధారిత కలర్ ఓఎస్ 3.0 ఉండటం నిరాశపరిచింది. 
అయితే, ఫోన్లో గూగుల్ అసిస్టెంట్ ఉంది మరియు కస్టమ్ స్కిన్ కూడా పాలిష్ చేయబడి, కొత్త స్పెసిఫికేషన్లతో కనిపిస్తుంది. 
ఫోన్లో గూగుల్ అసిస్టెంట్ కూడా ఉంది మరియు ఇది ఫోన్లో బాగా పనిచేస్తుంది. 
అంతేకాకుండా, కలర్ఓఎస్ మునుపటి ఫోన్ల కంటే పెద్దగా మారలేదు. 
ఒప్పో A57 లో కూడా సమీక్ష సమయంలో మేము ఈ OS ను చూశాము | NL 
ఇంటర్ఫేస్ మరియు ఐకాన్లు ఐఓఎస్ లాంటి అనుభూతిని ఇస్తాయి కానీ ఇది ఇతర ఫోన్ల మాదిరిగా చైనీస్ తయారీదారులచే సరిగ్గా కాపీ చేయబడలేదు | NL 
ప్రధాన సెట్టింగుల యాప్కు వెళ్లి గ్యాలరీ మరియు కెమెరా వంటి చాలా సిస్టమ్ యాప్లను ఉపయోగించవచ్చు. 
ఈ ఫోన్ గూగుల్ సూట్, ఫేస్బుక్, ఇన్స్టాగ్రామ్ మరియు డబ్ల్యుపిఎస్ ఆఫీస్ ప్రీఇన్స్టాల్ చేసిన స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంటుంది. 
ప్లే స్టోర్లో సైన్ ఇన్ చేయాలనుకోని వారికి ఒప్పో తన సొంత యాప్ స్టోర్ను కూడా ఇచ్చింది. 
కలర్ఓఎస్ అనుకోకుండా ఆప్టిమైజ్ చేయబడింది, ఫోన్ యొక్క సాధారణ పనితీరు మరియు స్పెసిఫికేషన్లు చాలా మంచివి. 
అనువర్తనాలు వేగంగా లోడ్ అవుతాయి | పనితీరు 
థీమ్ స్టోర్ మరియు మోషన్ హావభావాలు వంటి అదనపు లక్షణాలు కూడా ఉన్నాయి. 
వన్ హ్యాండెడ్ మోడ్ కారణంగా ఎఫ్3 ప్లస్ వన్ హ్యాండ్గా ఉపయోగించవచ్చు. 
పనితీరు చాలా బాగుంది మరియు ఫోన్లో మల్టీటస్కింగ్ మరియు 3డి ఆటలను ఆడుతున్నప్పుడు ఎటువంటి సమస్యలు లేవు. 
అన్ని సమయాల్లో ర్యామ్ ఖాళీగా ఉంటుంది మరియు ఫోన్ ఎప్పుడూ వేలాడదీయలేదు. పనితీరు 
మాకు 4జి నెట్వర్క్ ఎల్లప్పుడూ బాగా పనిచేసింది మరియు VOLTE మద్దతు కూడా బాగా పనిచేస్తుంది. 
మా సమీక్ష సమయంలో ఫోన్కు కాల్ నాణ్యతలో కూడా ఎటువంటి సమస్యలు లేవు. పనితీరు 
ఛార్జింగ్ మరియు అనువర్తనాలు లేదా ఫైళ్ళను డౌన్లోడ్ చేసేటప్పుడు ఫోన్ యొక్క ఎగువ మరియు అంచులు వేడెక్కుతాయి. పనితీరు 
క్రమం తప్పకుండా ఉపయోగించేటప్పుడు ఫోన్ వేడెక్కుతుంది. పనితీరు 
వీడియో ప్లేబ్యాక్ సమయంలో ఎఫ్3 ప్లస్లో పెద్ద స్క్రీన్ యొక్క ప్రయోజనం స్పష్టంగా కనిపిస్తుంది. 
స్పీకర్ల నుండి వచ్చే ఆడియో నాణ్యత కూడా చాలా పేలవంగా లేదు. పనితీరు 
వెంట వచ్చే హ్యాండ్సెట్లు కొంచెం చిన్నవి, కానీ డైరెక్ ఆడియో పనితీరుకు సహాయపడుతుంది. 
ద్వితీయ ఫ్రంట్ కెమెరా ప్రవర్తనా ఉపయోగం కోసం అందించబడింది మరియు కెమెరా బాగా పనిచేస్తుంది. 
వివో వి5 ప్లస్ లో డెప్త్-ఆఫ్-ఫీల్డ్ ట్రిక్ల మాదిరిగా కాకుండా, ఎఫ్3 ప్లస్ లో 8 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ ఉంది, ఇది మరింత వైడ్ ఫీల్డ్ ఆఫ్ వ్యూ కోసం కెమెరాను అందిస్తుంది. 
ఇది ఒకే ఫ్రేమ్లో చాలా మంది వ్యక్తులతో సమూహ సెల్ఫీలను తీయడానికి వీలు కల్పిస్తుంది. 
మంచి కాంతిలో తీసిన ఫోటోలు వివరాలతో వస్తాయి కానీ ఇందులో ఫిష్-ఐ ఎఫెక్ట్ ఉంది. 
సెకండరీ ఫ్రంట్ కెమెరా ఎపర్చర్ f/2.4, ఇది శబ్దం లేని షాట్లను తీయడానికి సరిపోదు. 
మరోవైపు, 16 మెగా పిక్సెల్ ఫ్రంట్ కెమెరా తక్కువ కాంతిలో కూడా మంచి ఫోటోలను అందిస్తుంది మరియు ఎపర్చర్ ఎఫ్/2.0 కెమెరాకు ఘనత ఇస్తుంది. 
షట్టర్ బటన్ సమీపంలో ఉన్న ఐకాన్ ద్వారా కెమెరాలు రెండు కెమెరాల మధ్య సులభంగా మారవచ్చు. 
రాత్రి సమయంలో స్క్రీన్ ఫ్లాష్ చాలా ఉపయోగపడుతుంది మరియు అది స్వయంచాలకంగా సర్దుబాటు చేయబడటం మాకు చాలా నచ్చింది. 
రెండు ఫ్రంట్ కెమెరాలతో బాగా పనిచేయడంతో పాటు, ఒప్పో వెనుక కెమెరాతో కూడా బాగా పనిచేసింది. 
ఈ ఫోన్లో 16 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ ఉండగా, డ్యూయల్ పిడిఎఎఫ్ మరియు ఎపర్చర్ ఎఫ్/1.7 కెమెరాతో వస్తుంది. 
మిగిలిన కెమెరా స్పెసిఫికేషన్లు శామ్సంగ్ గెలాక్సీ ఎస్7 మరియు మోటో జి5 ప్లస్, వైడ్ ఎపర్చర్ కారణంగా తక్కువ శబ్దం మరియు తక్కువ కాంతిలో ప్రకాశవంతమైన షాట్లను అందించడానికి సహాయపడుతుంది. 
కానీ పనితీరు శామ్సంగ్ గెలాక్సీ S7 కంటే చాలా దూరంలో ఉంది. పనితీరు 
తక్కువ కాంతిలో తీసిన మాక్రో షాట్లు బాగా వస్తాయి. పనితీరు 
కానీ ఆకృతి చాలా పదునైనది కాదు | పనితీరు 
జూమ్ లేకుండా ఫోటోలు బాగా కనిపిస్తాయి. 
4K వరకు వీడియో రికార్డింగ్ సాధ్యమే మరియు నాణ్యత కూడా బాగుంది. 
అయితే, మాకు ఫోకస్ సమస్య వచ్చింది. 
అయితే, స్థిరీకరణను కూడా ఉపయోగించవచ్చు | NL 
కెమెరా యాప్లో ఫీచర్ కొంచెం తక్కువగా ఉంటుంది, కానీ అవసరమైన అన్ని యాప్లు కెమెరాను పొందుతాయి. 
మాన్యువల్ కంట్రోల్ కోసం ఎక్స్పర్ట్ మోడ్, ఫిల్టర్, ప్యానోరమా మరియు టైలాప్స్ వీడియో ఉన్నాయి. 
ఫోకస్ వేగం బాగుంది మరియు తక్కువ కాంతిలో కూడా దాని మందగించడం మాకు సమస్యగా అనిపించలేదు. 
4000 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ సాధారణ వినియోగ సమయంలో రోజంతా పనిచేస్తుంది. 
మా హెచ్డి వీడియో లూప్ పరీక్షలో బ్యాటరీ 17 గంటలు మరియు 12 నిమిషాల పాటు మాకు మద్దతు ఇచ్చింది. 
ఈ ఫోన్ వేగంగా బ్యాటరీని ఛార్జ్ చేయడానికి VOCC ఫ్లాష్ ఛార్జ్ మినీ టెక్నాలజీతో వస్తుంది. 
30, 990 రూపాయల ధరతో, ఒప్పో సాధారణంగా అందించే దానికంటే ఎక్కువ ప్రీమియం పరికరాలను అందించడంలో విజయం సాధించింది. NL 
ఎఫ్3 ప్లస్ వన్ప్లస్ 3టి మరియు శామ్సంగ్ గెలాక్సీ ఎ5 (2017) లతో గట్టి పోటీని పొందుతుంది | NL 
అదనంగా ఇది 32,000 రూపాయల ఎల్జీ జి5 తో కూడా పోటీ పడుతోంది | NL 
F3 ప్లస్లో మీరు ధర పరంగా చాలా పొందుతారు | NL 
ఇది మంచి ఆకృతి మరియు స్టైలిష్ రూపంతో వచ్చే పరికరం. 
ఈ ఫోన్లో షార్ప్ డిస్ప్లే, అద్భుతమైన బ్యాటరీ లైఫ్, సమర్థవంతమైన ప్రాసెసర్ మరియు మంచి కెమెరా స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
ఫోన్లో ఎన్ఎఫ్సి మరియు ఎఫ్ఎం రేడియో లేకపోవడం నిరాశపరిచింది. పనితీరు 
అలాగే డిస్ప్లే యొక్క అధిక సంతృప్త రంగులు కూడా కొంచెం నిరాశపరిచాయి. పనితీరు 
కానీ, ఫోన్ యొక్క ఆండ్రాయిడ్ నూగాతో రాకపోవడం మాకు అతిపెద్ద లోపం అనిపించింది. 
ఎందుకంటే ఇప్పుడు ఆండ్రాయిడ్ ఓ కూడా ప్రకటించబడింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
అయితే, ఈ ధరతో, కనీసం వినియోగదారుడు రెండు సంవత్సరాల పాటు సాఫ్ట్వేర్కు తగిన మద్దతును పొందాలని మేము నమ్ముతున్నాము. NL 
మంచి సెల్ఫీలను కూడా పొందడానికి హై-పెర్ఫార్మెన్స్ ఫోన్ కోసం చూస్తున్న వారికి ఒప్పో ఎఫ్3 ప్లస్ ఒక అద్భుతమైన ఎంపిక. 
ఫోన్ ధరతో కొందరు నిరాశకు గురయ్యే అవకాశం ఉంది, కానీ ఒప్పో సకాలంలో సాఫ్ట్వేర్ నవీకరణలను అందించడం ప్రారంభిస్తే ఎఫ్3 ప్లస్ చెడ్డ ఎంపిక కాదు. 
రెడ్మి సిరీస్ భారతదేశంలో షియోమీని రూ 10,000 కంటే తక్కువ విభాగంలో ఉంచింది | NL 
కంపెనీ 2014 ఆగస్టులో మొదటి రెడ్మా స్మార్ట్ఫోన్ రెడ్మి 1ఎస్ను ప్రారంభించింది మరియు చాలా ప్రాచుర్యం పొందింది. NL 
ఇటీవల కంపెనీ ఈ ఈవెంట్లో రెడ్మి 1ఎస్'తన సమయం కంటే ముందున్న ఫోన్'అని నొక్కి చెబుతూ, కొత్త రెడ్మి 4ఏ కూడా ఇదే ఫోన్ అని పేర్కొంది. NL 
కంపెనీ మాట నిజం కావచ్చు, ఎందుకంటే 2015లో వచ్చిన రెడ్మి 2 (మరియు రెడ్మి 2 ప్రైమ్) మరియు 2016లో వచ్చిన రెడ్మి 3ఎస్ (రెడ్మి 3ఎస్ ప్రైమ్) కూడా విజయవంతమైన ఫోన్లుగా నిలిచాయి. 
ఈ స్మార్ట్ఫోన్లు వరుసగా రూ. 10,000 కంటే తక్కువకు అత్యుత్తమ స్మార్ట్ఫోన్ల జాబితాలో ఉన్నాయి. NL 
2017 షియోమి కోసం విజయవంతమైన సంవత్సరం, ప్రారంభమైన 15 రోజుల్లో రెడ్మి నోట్ 4 యొక్క 1 మిలియన్ యూనిట్లకు పైగా విక్రయించినట్లు కంపెనీ పేర్కొంది | NL 
చైనా సంస్థ కొత్త రెడ్మి 4ఎతో ఈ పెరుగుదలను కొనసాగిస్తుందని భావిస్తున్నారు | NL 
ఈ ఫోన్ విఓఎల్టిఇ మరియు 13 మెగా పిక్సెల్ రియర్ కెమెరా వంటి స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
కొత్త రెడ్మి 4ఏ కంపెనీకి కొత్త విజయాన్ని తెలియజేయగలదా? 
సమీక్షలో తెలుసుకోండి | NL 
షియోమి రెడ్మి 4ఎను మొదటిసారి చేతుల్లోకి తీసుకున్నప్పుడు మీకు మెటల్ బాడీ డిజైన్ కనిపిస్తుంది. 
దీని శరీరం పాలికార్బోనేట్ యొక్క రూపకల్పన అయితే. 
వెనుక ప్యానెల్లో ఎగువ భాగంలో ప్రత్యేక సెగ్మెంట్ మరియు దిగువ భాగంలో మెటల్ బాడీతో రెడ్మి మోడల్ మాదిరిగానే యాంటెన్నా బ్యాండ్లు ఉన్నాయి. 
కొత్త స్మార్ట్ఫోన్ కూడా మునుపటి రెడ్మి ఫోన్ల మాదిరిగానే డిజైన్ చేయబడింది. 
మరియు ఈ ధర సెగ్మెంట్తో ఉన్న వినియోగదారులు నిరాశ చెందరు | NL 
5 అంగుళాల స్క్రీన్ తో, రెడ్మి 4ఎ ఒక కాంపాక్ట్ ఫోన్ మరియు ఒకే చేతితో ఉపయోగించడానికి సులభమైన డిజైన్. 
వాల్యూమ్ రాకర్ మరియు పవర్ బటన్ కుడి వైపున ఉండగా, ఎడమ వైపున హైబ్రిడ్ సిమ్ స్లాట్ డిజైన్ ఉంది. 
దిగువ భాగంలో ఛార్జింగ్ పాయింట్ మరియు పైన 3.5 మిమీ రేడియో జాక్ మరియు ఇన్ఫ్రారెడ్ అమిటర్ డిజైన్ ఉన్నాయి. 
వెనుక నుండి చూస్తే, ఫోన్ ఒకసారి రెడ్మి 3ఎస్ లాగా కనిపిస్తుంది. 
వెనుక భాగంలో మీ బ్రాండింగ్ మరియు స్పీకర్ గ్రిల్ ఉన్నాయి, ఇవి రెడ్మి 3ఎస్ మాదిరిగానే డిజైన్ చేయబడ్డాయి. 
రెడ్మి 4ఏలో ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ లేదు మరియు ఈ ధరతో అలా లేనప్పుడు ఆశ్చర్యం కలిగించే స్పెసిఫికేషన్లు లేవు. 
ఫోన్ కొంచెం వక్ర అంచులను కలిగి ఉంది, అయితే మా అనుభవం ప్రకారం ఇది మరింత వక్రంగా మరియు చేతిలో మరింత మెరుగ్గా సరిపోయే డిజైన్ కారణంగా మేము రెడ్మి 3ఎస్ యొక్క మొత్తం ఆకారాన్ని ఇష్టపడతాము. 
రెడ్మి 4ఎ యొక్క అంచులు కొంచెం తిరిగిన డిజైన్లు మాత్రమే. 
అయితే, ఫోన్ యొక్క వెనుక ప్యానెల్ మ్యాట్ ఫినిష్తో వస్తుంది మరియు మంచి గ్రిప్ డిజైన్ కలిగి ఉంటుంది. 
132 గ్రాముల బరువుతో, రెడ్మి 4ఎ స్మార్ట్ఫోన్ 144 గ్రాముల రెడ్మి 3ఎస్తో పోలిస్తే తేలికపాటి డిజైన్ కలిగి ఉంది. 
భారతదేశంలో ప్రారంభమైనప్పుడు, రెడ్మి 4ఎ'ఇప్పటివరకు అత్యంత తేలికపాటి రెడ్మి డిజైన్'అని షియోమి ప్రకటించింది. 
గమనించదగ్గ విషయం ఏమిటంటే, రెండు నమూనాలు 8.5 మిమీ మందంతో వస్తాయి. 
రెడ్మి 4ఎ డార్క్ గ్రే, గోల్డ్ మరియు రోజ్ గోల్డ్ కలర్ వేరియంట్లలో వస్తుంది. 
సమీక్ష కోసం మాకు డార్క్ గ్రే యూనిట్ వచ్చింది. 
షియోమి రెడ్మి 4ఎ ఛార్జర్, మైక్రో-యుఎస్బి కేబుల్, వారంటీ కార్డ్, యూజర్ గైడ్ మరియు సిమ్ ఈజెక్టర్ టూల్తో వస్తుంది. 
షియోమి యొక్క ఇతర ఉత్పత్తుల మాదిరిగానే, రెడ్మి 4ఎ యొక్క రిటైల్ బాక్స్ హెడ్సెట్ను పొందదు, ఇది కొంతమంది వినియోగదారులను నిరాశపరిచే స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంటుంది. 
రిటైల్ బాక్స్'మేడ్ ఇన్ ఇండియా'ట్యాగ్తో వస్తుంది | NL 
షియోమి యొక్క 95 శాతం ఫోన్లు ఇప్పుడు భారతదేశంలో తయారు చేయబడుతున్నాయని ప్రారంభ కార్యక్రమంలో కంపెనీ నివేదించింది | NL 
రెడ్మి 4ఏ 5 అంగుళాల హెచ్డి (720x1280 పిక్సెల్స్) డిస్ప్లే మరియు 296 పిపిఐ పిక్సెల్ డెన్సిటీ స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
డిస్ప్లే బాగుంది మరియు రంగు పునరుత్పత్తి కూడా బాగుంది. స్పెసిఫికేషన్లు. 
సూర్యరశ్మిలో ఫోన్ ఉపయోగించడంలో మాకు ఎటువంటి ఇబ్బంది లేదు. పనితీరు 
టెక్స్ట్ మరియు ఫోటోలు పదునైనవిగా కనిపిస్తాయి, వీడియోలు మంచివిగా కనిపిస్తాయి. పనితీరు 
రెడ్మి 4ఏ రీడింగ్ మోడ్తో వస్తుంది, ఇది కళ్ళకు రంగులను మెరుగుపరుస్తుంది మరియు సెట్టింగ్ యాప్కు వెళ్లి రంగు ఉష్ణోగ్రతను కూడా సర్దుబాటు చేయవచ్చు. 
ఈ స్మార్ట్ఫోన్ క్వాడ్-కోర్ స్నాప్డ్రాగన్ 425 ప్రాసెసర్తో 1.4 గిగాహెర్ట్జ్ స్పెసిఫికేషన్లతో పనిచేస్తుంది. 
గ్రాఫిక్స్ కోసం అడ్రినో 308 సమగ్రపరచబడింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇది 2 జిబి ర్యామ్ మరియు 16 జిబి అంతర్గత నిల్వను కలిగి ఉంది, దీనిని మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ ద్వారా 128 జిబి వరకు పొడిగించవచ్చు. 
ఈ హ్యాండ్సెట్లో 3120 ఎంఏహెచ్ నాన్-రిమూవబుల్ బ్యాటరీ ఉంది. 
కంపెనీ ఏడు రోజుల వరకు స్టాండ్బై సమయాన్ని పొందుతుందని పేర్కొంది. 
4జి విఓఎల్టిఇతో పాటు, రెడ్మి 4ఎస్ స్మార్ట్ఫోన్లో బ్ల్యూటూత్ 4.1, వై-ఫై 802.11 బి/జి/ఎన్, జిపిఎస్/ఎ-జిపిఎస్ మరియు గ్లోనస్ వంటి స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
హైబ్రిడ్ సిమ్ స్లాట్లతో, వినియోగదారులు మైక్రో సిమ్ మరియు నానో సిమ్ లేదా మైక్రో ఎస్డి కార్డును ఒకే సమయంలో ఉపయోగించవచ్చు. 
రెండు సిమ్ కార్డులు ఉపయోగించినప్పుడు మొదటి స్లాట్లో 4జి కాల్స్ మరియు డేటాకు మద్దతు ఇస్తుంది, అయితే రెండవ సిమ్ 2జి నెట్వర్క్ మద్దతును పొందుతుంది. 
ఈ ఫోన్లో జైరోస్కోప్, యాక్సిలరోమీటర్, ప్రాక్సిమిటీ సెన్సార్ మరియు యాంబినెట్ లైట్ సెన్సార్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
రెడ్మి 4ఏ ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మల్లో ఆధారిత ఎంఐయూఐ 8 స్పెసిఫికేషన్లతో నడుస్తుంది. 
ఈ ఫోన్ ముఖ్యంగా భారతీయ వినియోగదారులను దృష్టిలో ఉంచుకుని అనేక లక్షణాలను రూపొందించిందని కంపెనీ ప్రారంభోత్సవం సందర్భంగా నొక్కి చెప్పింది. NL 
ఎంఐయూఐ హిందీ, కన్నడ, తమిళం, మరాఠీ, అస్సామీ మరియు బెంగాలీతో సహా 13 ఇండిక్ భాషలకు మద్దతు ఇస్తుంది. 
సాఫ్ట్వేర్ విషయానికి వస్తే, ఫోన్లో మునుపటి రెడ్మి ఫోన్లో కనిపించే అనేక లక్షణాలు ఉన్నాయి. 
వినియోగదారులు పరికరంలోని ఒక యాప్లో రెండు వేర్వేరు ఖాతాల నుండి సైన్ ఇన్ చేయడానికి వీలు కల్పించే డ్యూయల్ యాప్ ఫీచర్ కూడా ఇందులో ఉంది (వాట్సప్, ఫేస్బుక్ వంటివి). 
సెకండ్ స్పేస్ ద్వారా వినియోగదారులు ఒక ఫోన్లో వ్యాపారం మరియు వ్యక్తిగత డేటాను వేరుగా ఉంచవచ్చు. 
సెకండ్ స్పేస్ ఫీచర్ ద్వారా, వినియోగదారులు రెండు వేర్వేరు గూగుల్ ఖాతాల నుండి సైన్ ఇన్ చేయవచ్చు. 
రెడ్మి 4ఎలో, వినియోగదారులు స్క్రోల్ చేయడం ద్వారా స్క్రీన్ షాట్లను తీయవచ్చు, ఉదాహరణకు మీరు స్క్రీన్కు సరిపోని వెబ్ పేజీని కూడా సేవ్ చేయవచ్చు. 
అనువర్తనాలను లాక్ చేయడానికి చైల్డ్ మోడ్, వేగవంతమైన షార్ట్కట్ల కోసం క్విక్ బాల్ బటన్ మరియు ఒక మూలలో తెరను సింక్ చేయడానికి వన్-హ్యాండెడ్ మోడ్ వంటి కొన్ని ఇతర ఎంఐయూఐ లక్షణాలు కూడా ఉన్నాయి. 
డయలార్ యాప్ కూడా ఎంఐయూఐ 8లో మునుపటి కంటే మెరుగ్గా ఉంది మరియు డిఫాల్ట్గా కాలర్ ఐడీని చూపిస్తుంది. 
మీ కవర్ యాప్ కూడా ముఖ్యమైనది, ఇది మీరు డేటాను మరొక మీ ఫోన్కు బదిలీ చేయడానికి వీలు కల్పిస్తుంది. 
ఫోన్లో ఒక థీమ్ యాప్ ఉంది, ఇది వాల్పేపర్లు, రింగ్టోన్లు మరియు ఫాంట్ల పెద్ద సేకరణను ఉపయోగించడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది. 
ఈ ఫోన్లో స్కానర్, మీ కమ్యూనిటీ మరియు మీ పిక్స్ వంటి అనేక యాప్లు ఉన్నాయి. 
ఫేస్బుక్, అమెజాన్ కిండ్ల్, డబ్ల్యూపిఎస్ ఆఫీస్, మెక్మైట్రిప్ మరియు ఫ్లిప్ కార్ట్ వంటి యాప్లు ముందుగా ఇన్స్టాల్ చేయబడిన స్పెసిఫికేషన్లతో రెడ్మి 4ఎ వస్తుంది. 
భారతదేశంలో ప్రారంభమైనప్పుడు, షియోమి రీడిజైన్ చేసిన సందేశ అనువర్తనాన్ని కూడా ప్రివ్యూ చేసింది, ఇది ఐఆర్సిటిఎస్ రైలు టికెట్ స్పెసిఫికేషన్లను తెరపై భిన్నంగా కనిపించేలా చేస్తుంది. 
అంటే, మీకు ఐఆర్సిటిసి నుండి ధృవీకరణ సందేశం వచ్చినప్పుడు, షియోమి ఎంఐయూఐ 8 దానిని గుర్తించి, దానిని నిజమైన టికెట్ లాగా చూపిస్తుంది. NL 
రెడ్మి 4ఏలో 5 ఎలిమెంట్ లెన్స్ మరియు ఎఫ్/2.2 ఎపర్చర్తో కూడిన 13 మెగా పిక్సెల్ రియర్ కెమెరా ఉంది. 
ఇది ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్ను కలిగి ఉంది మరియు హెచ్డిఆర్, పనోరమా, బర్స్ట్ మోడ్ మరియు ఫేస్ రికగ్నిషన్ వంటి మోడ్లను కూడా కలిగి ఉంది. 
అలాగే అనేక నిజ-సమయ ఫిల్టర్లు కూడా ఉన్నాయి. 
ఈ ఫోన్లో ఎఫ్/2.2 ఎపర్చర్తో 5 మెగా పిక్సెల్ ఫ్రంట్ కెమెరా ఉంది. 
ఈ ఫోన్ సెకనుకు 30 ఫ్రేమ్ల వద్ద 1080 పిక్సెల్స్ మరియు 720 పిక్సెల్స్ వీడియో రికార్డింగ్ ఎంపికలను కలిగి ఉంది. 
ఫోన్ యొక్క ప్రధాన కేమ్ నుండి మంచి ఫోటోలు వస్తాయి మరియు మంచి కాంతిలో రంగులు కూడా అద్భుతమైనవిగా ఉంటాయి. 
పగటిపూట తీసిన ఫోటోలు మెరుగైన వివరాలతో వస్తాయి. 
మేము వస్తువుపై సులభంగా దృష్టి పెట్టగలిగాము, కానీ క్లోజ్-అప్ షాట్ తీసుకోవడంలో కెమెరాకు ఇబ్బంది ఉందని మేము చూశాము. 
రెడ్మి 4ఎ నుండి మేము తీసిన కొన్ని ఫోటోలలో కెమెరా చాలా ఎక్కువ శబ్దాన్ని చూసింది. 
షియోమి రెడ్మి 4ఎ వెనుక కెమెరా కృత్రిమ కాంతిలో బాగా పనిచేయదు. 
మరియు ఫోటోలలో శబ్దం కనిపిస్తుంది. 
తక్కువ కాంతిలో తీసిన ఫోటోలు మంచి వివరాలతో వస్తాయి, అయితే ఇవి చెల్లాచెదురుగా కనిపించే కెమెరాలు. 
ముందు కెమెరా నుండి వచ్చే సెల్ఫీలు సోషల్ ప్లాట్ఫామ్లో పంచుకోగల పదునైన మరియు వివరణలతో వస్తాయి. 
తక్కువ కాంతిలో నాణ్యత కొంచెం తక్కువగా ఉంటుంది. పనితీరు 
ఫోన్ నుండి 1080 పిక్సెల్స్ వీడియోని రికార్డ్ చేయవచ్చు మరియు కెమెరా కూడా మంచి నాణ్యతను కలిగి ఉంది. 
కెమెరా యాప్ ఉపయోగించడానికి సులభం మరియు మేము ఒక ట్యాప్లో మోడ్ను యాక్సెస్ చేయడాన్ని ఇష్టపడ్డాము. 
రెడ్మి 4ఎ యొక్క మొత్తం పనితీరు మమ్మల్ని ఆకట్టుకుంది. పనితీరు 
మల్టీటాస్కింగ్ సమయంలో ఎటువంటి సమస్యలు లేవు మరియు మేము బహుళ అనువర్తనాలకు సులభంగా మారవచ్చు. పనితీరు. 
రెడ్మి 4ఎలో వీడియో స్ట్రీమింగ్ మరియు సినిమా చూడటం మాకు ఆనందంగా ఉంది. 
కానీ పెద్ద ఫోన్లను ఉపయోగించడానికి అలవాటు పడటం వల్ల 5 అంగుళాల స్క్రీన్ చిన్నదిగా అనిపిస్తుందని మేము అంగీకరిస్తున్నాము. 
రెడ్మి 4ఎలో ఆటలు ఆడటం కూడా మంచి అనుభూతిని కలిగించింది మరియు అస్ఫాల్ట్ 8 మరియు డెడ్ ఎఫెక్ట్ 2 వంటి ఆటలను సులభంగా ఆడాము. 
ఆట ప్రారంభంలో ప్రారంభించినప్పుడు ఆటలు వేలాడిపోయాయి, ఎందుకంటే నేపథ్యంలో ఇప్పటికే అనేక అనువర్తనాలు నడుస్తున్నాయి. 
మా సమీక్షలో మేము దాదాపుగా చూశాము, అన్ని సమయాల్లో 900 ఎంబీ మెమరీ మాత్రమే ఖాళీగా ఉంటుంది మరియు ఎక్కువ ర్యామ్ కలిగి ఉండటం మంచి స్పెసిఫికేషన్ అని మేము భావిస్తున్నాము. 
రెడ్మి 4ఏలో 16 జీబీ స్టోరేజ్ ఉండగా, ఇందులో యూజర్ వర్క్ స్పెసిఫికేషన్ 10 జీబీ ఉంది. 
మరియు దీని అర్థం పొడిగించదగిన నిల్వపై ఆధారపడటం. స్పెసిఫికేషన్లు. 
రెడ్మి 4ఎలో ఉన్న ఇన్ఫ్రారెడ్ అమిటర్ టీవీ మరియు సెట్-టాప్ బాక్స్లు వంటి అనేక పరికరాలను ఇంట్లో మరియు కార్యాలయంలో నియంత్రించవచ్చు | NL 
ఒక చిన్న గది కోసం హ్యాండ్సెట్ యొక్క లాడ్ స్పీకర్ నుండి వచ్చే ధ్వని మంచి పనితీరును కలిగి ఉంటుంది. 
మరియు ఈ ధరలో ఇంతకంటే ఎక్కువ ధ్వనిని కూడా ఆశించలేము. పనితీరు 
ఈ యూనిట్తో ఇయర్ఫోన్లు రావు, కాబట్టి మేము మా ఇయర్ఫోన్లతో ఆడియో నాణ్యతను తనిఖీ చేసాము, ఇది అద్భుతమైన పనితీరును కలిగి ఉంది. 
సెట్టింగ్ యాప్లో షియోమీ అనేక ఆడియో ఎంపికలను అందిస్తుంది. 
ఈ ఫోన్లో హెచ్ఈవీసీ మరియు ఎంపిఈజీ4 వంటి అనేక ప్రజాదరణ పొందిన ఆడియో ఫార్మాట్లు ఉన్నాయి. 
వీటితో పాటు పిసిఎం, ఎసి/ఇఎసి +, ఎంపి3, ఫ్లాక్ మరియు డబ్ల్యుఎవి స్పెసిఫికేషన్లు కూడా ఉన్నాయి. 
షియోమి రెడ్మి 4ఎ విఓఎల్టికి మద్దతు ఇస్తుంది మరియు పేలవమైన సిగ్నల్ ఉన్న ప్రదేశాలలో కూడా నెట్వర్క్లో మాకు ఎటువంటి సమస్యలు లేవు. 
కాల్ నాణ్యత అద్భుతమైనది. పనితీరు 
మా సమీక్ష సమయంలో మేము ఓవర్హీటింగ్ సమస్యను చూడలేదు. పనితీరు 
బెంచ్మార్క్ టెస్టులో రెడ్మి 4ఏ గౌరవప్రదమైన స్కోరు 
ఈ ఫోన్లో 3120 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ ఉంది, ఇది మా వీడియో లూప్ పరీక్షలో 12 గంటలు మరియు 35 నిమిషాల వరకు స్పెసిఫికేషన్లను అందించింది. 
సాధారణ ఉపయోగం సమయంలో రెడ్మి 4ఎ పవర్హౌస్గా నిరూపించబడింది మరియు స్పెసిఫికేషన్ రోజంతా కొనసాగింది. 
గమనించదగ్గ విషయం ఏమిటంటే, ఇది పవర్ సేవర్ మోడ్ను ఉపయోగించకుండా కొనసాగింది. NL 
రెడ్మి 4ఎ బ్యాటరీ 20 శాతం ఉన్నప్పుడు మేము పవర్ సేవర్ మోడ్ను ఉపయోగించాము | NL 
ఆపై మేము 8 గంటల వరకు బ్యాటరీ జీవితాన్ని పొందాము. NL 
ఫోన్ ఫాస్ట్ ఛార్జింగ్ మద్దతును పొందదు మరియు ఈ ధర వద్ద స్మార్ట్ఫోన్ కొనుగోలు చేసేవారికి ఇది సమస్య కూడా కాదు | NL 
కొత్త రెడ్మి 4ఎ ఖచ్చితంగా ఈ ధర విభాగంలో కొత్త ప్రమాణాలను నిర్దేశించింది | NL 
మరియు ఇది అత్యంత ప్రజాదరణ పొందిన ఫోన్గా నిరూపించబడుతుందని ఆశిస్తున్నాము | NL 
5, 999 రూపాయలతో, రెడ్మి 4ఎ విఓఎల్టిఇ వంటి అనేక పని లక్షణాలను కలిగి ఉంది. 
కెమెరా పనితీరు అద్భుతమైనది మరియు పాలికార్బోనేట్ బాడీ, 3120 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ మరియు సాఫ్ట్వేర్ కూడా సంతృప్తికరమైన స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉన్నాయి. 
రెడ్మి 4ఎ స్మార్ట్ఫోన్ 6,999 రూపాయల రెడ్మి 3ఎస్తో పోలిస్తే ఎలా పనిచేస్తుందో చూడటం సరదాగా ఉంటుంది | NL 
1, 000 రూపాయలు ఎక్కువ చెల్లించడం ద్వారా వినియోగదారులు మెటల్ బాడీ, మెరుగైన స్నాప్డ్రాగన్ 430 ప్రాసెసర్ మరియు రెడ్మి 3ఎస్ను కొనుగోలు చేస్తే ఎక్కువ బ్యాటరీ శక్తిని పొందవచ్చు. 
రెడ్మి 4ఎ స్మార్ట్ఫోన్ను మొదటిసారిగా స్మార్ట్ఫోన్ ఉపయోగిస్తున్న వినియోగదారుల కోసం రూపొందించినట్లు అనిపిస్తుంది | NL 
మరియు అటువంటి వినియోగదారులకు ఇది గొప్ప ఎంపిక కావచ్చు | NL 
తాజా మోటో జీ సిరీస్ స్మార్ట్ఫోన్లు మోటో జీ5 మరియు మోటో జీ5 ప్లస్ ఫిబ్రవరి చివరిలో జరిగిన మొబైల్ వరల్డ్ కాంగ్రెస్ 2017లో ప్రారంభించబడ్డాయి. 
మోటో జి సిరీస్ యొక్క నాల్గవ తరం హ్యాండ్సెట్ల మాదిరిగానే, ఈసారి కూడా స్క్రీన్ పరిమాణం ఆధారంగా రెండు నమూనాలు ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి. 
అంతర్జాతీయంగా ప్రారంభించినప్పుడు, మోటరోలా యాజమాన్యంలోని లెనోవా ఈ స్మార్ట్ఫోన్లు త్వరలో భారతదేశంలో విడుదల చేయబడతాయని స్పష్టం చేసింది. 
కంపెనీ ఇక్కడి అభిమానులను నిజంగా నిరాశపరచలేదని ఇప్పుడు చెప్పవచ్చు. 
మోటో జి5 ప్లస్ భారతదేశంలో విడుదల చేయబడింది | NL 
మోటో జి 2014 ప్రారంభంలో ప్రారంభించబడింది | NL 
ఇది ఆన్లైన్లో మాత్రమే అమ్ముడైన తొలి స్మార్ట్ఫోన్లలో ఒకటి. NL 
ఆ సమయంలో ఈ హ్యాండ్సెట్ ప్రీమియం హ్యాండ్సెట్ వలె ప్రజాదరణ పొందింది. NL 
మరియు మేము ఫీచర్ మరియు ధర కోసం దానిని గొప్పగా ప్రశంసించాము | NL 
మూడు సంవత్సరాల తరువాత ఇప్పటి వరకు 1 మిలియన్ కంటే ఎక్కువ మోటో జి హ్యాండ్సెట్లు అమ్ముడయ్యాయి | NL 
ఇటీవల జరిగిన సమావేశంలో, మోటరోలా మొబిలిటీ ఇండియా మేనేజింగ్ డైరెక్టర్ మరియు లెనోవా ఎంబిజి ఇండియా ఎగ్జిక్యూటివ్ డైరెక్టర్ సుధీన్ మాథుర్ ఇప్పటివరకు మోటో జి సిరీస్ యొక్క నాలుగు జనరేషన్ హ్యాండ్సెట్లు వచ్చినట్లు గాడ్జెట్స్ 360కి చెప్పారు. 
ప్రతి సిరీస్ సమానంగా విజయవంతం కాలేదు, కానీ అవి ఎల్లప్పుడూ డిమాండ్ చేయబడ్డాయి | NL 
మోటో జి5 ప్లస్ ద్వారా పాత జనరేషన్ హ్యాండ్సెట్ల విజయాన్ని ముందుకు తీసుకెళ్లాలని కంపెనీ భావిస్తోంది. NL 
ఇది మెటల్ బాడీతో వచ్చే మోటో జి సిరీస్లోని మొదటి ఫోన్. 
అలాగే దాని ధర పరిధిలో అవుట్ ఆఫ్ బాక్స్ ఆండ్రాయిడ్ 7.0 నూగాతో వచ్చే మొదటి ఫోన్ స్పెసిఫికేషన్లు. 
మోటరోలా ధరను వినియోగదారుల పరిధిలో ఉంచడానికి ప్రయత్నించింది | NL 
అలాగే ఖరీదైన హ్యాండ్సెట్లకు కూడా బలమైన సవాలును కలిగించే ఫీచర్లను అందిస్తోంది. NL 
మోటో జి5 ప్లస్ మా అంచనాలకు అనుగుణంగా ఉంటుందా? 
సమీక్ష ద్వారా తెలుసుకోండి | NL 
ఇప్పటివరకు మోటో జి స్మార్ట్ఫోన్ల యొక్క నాలుగు జనరేషన్ పరికరాలు ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి | NL 
ప్రతి తరం నుండి రూపకల్పన మారుతుంది | NL 
స్పెసిఫికేషన్లు కూడా మారినందున | NL 
ప్రారంభ మోటో జి మాకు నచ్చింది. పనితీరు 
ఖరీదైన ఫోన్లతో కూడిన ఫీచర్ సరసమైన ధరలకు వినియోగదారులకు పంపిణీ చేయబడింది | NL 
కానీ దాని ప్లాస్టిక్ మరియు పాలికార్బోనేట్ బాడీ చాలా ఉత్సాహంగా లేదు. 
మోటో జి (జెన్ 2) మరియు మోటో జి (జెన్ 3) రూపకల్పనలో కొన్ని ముఖ్యమైన మార్పులు జరిగాయి, కానీ గుర్తింపులో ఇప్పటికీ మోటో జి రూపకల్పన ముద్ర ఉంది. 
మోటో జి4 సిరీస్తో పరిస్థితులు పూర్తిగా మారాయి, ఎందుకంటే ఫింగర్ ప్రింట్ స్కానర్ వంటి ఫీచర్ పెద్ద మోడళ్లకు మాత్రమే పరిమితం చేయబడింది. 
అయితే, డిజైన్లో ఇప్పటికీ ప్లాస్టిక్ ఆధిపత్యం చెలాయించింది. 
ఐదవ తరం పరికరంతో, మోటో జి చివరకు మెటల్ బాడీకి చొచ్చుకుపోయింది. 
మోటో జి5 ప్లస్ మరియు మోటో జి5లు అల్యూమినియం ఫినిష్తో రూపొందించబడ్డాయి. 
మరియు జి5 ప్లస్ బలమైన అనుభూతిని ఇస్తుంది. 
ఇది ముందు భాగంలో చాలా అందంగా కనిపిస్తుంది. 
మా అభిప్రాయం ప్రకారం పాత వేరియంట్తో పోలిస్తే ఈ విభాగంలో విపరీతమైన మెరుగుదల ఉంది. 
మొదటి చూపులో కొత్త మోటో జి5 ప్లస్ మిడ్ రేంజ్ మోటో జెడ్ ప్లే (రివ్యూ) మాదిరిగానే కనిపిస్తుంది. 
ఇయర్పీస్ మరియు డిస్ప్లేలపై మోటో బ్రాండింగ్ను చూస్తే డిజైన్ అదే అనిపిస్తుంది. 
డిఫరెన్స్ అనేది డిస్ప్లే క్రింద ఉన్న ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ యొక్క నిర్మాణం. 
దీని ఆకృతి అండాకారంగా ఉంటుంది, అయితే మోటో జెడ్ ప్లే వెర్గాకర్ సెన్సార్ను కలిగి ఉంటుంది. 
గ్లోబల్ లాంచ్లో మోటరోలా కొత్త మోటో జి5 శ్రేణి ప్రీమియం మోటో జెడ్ కుటుంబానికి ప్రేరణనిస్తుందని నొక్కి చెప్పింది 
వెనుక భాగంలో కెమెరా మరియు డ్యూయల్ ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్ కోసం స్థలం కూడా మోటో జెడ్ రూపకల్పనను గుర్తు చేస్తుంది. 
మోటో లోగో పుంజుకున్న ప్రాంతం క్రింద ఉంది. డిజైన్. 
7. 7 మిల్లీమీటర్ల మందంతో కూడిన మోటో జి5 ప్లస్ను ఎక్కడా సన్నగా చెప్పలేము. 
కానీ ఈ కారణంగా ఫోన్ పట్టుకోవడం సులభం | NL 
సమీక్ష సమయంలో మేము కెమెరా పుంజుకోవడం గురించి ప్రత్యేక శ్రద్ధ వహించవలసి వచ్చింది, ఎందుకంటే లెన్స్లో స్క్రాచ్ మార్కులు పడతాయనే భయం మిగిలి ఉంది | NL 
మోటో జి5 ప్లస్ కోసం కవర్ను ఉపయోగించమని మేము సూచిస్తాము | NL 
పవర్ మరియు వాల్యూమ్ బటన్లు కుడి వైపున ఉన్నాయి. 
ఒక చేతితో ఉపయోగించినప్పుడు వాటిని చేరుకోవడంలో ఇబ్బంది లేదు | NL 
3. 5 మిమీ ఆడియో జాక్ మరియు మైక్రో-యుఎస్బి పోర్ట్ దిగువ అంచున ఉన్నాయి. 
ఈ ఫోన్ రెండు సిమ్ కార్డ్ స్లాట్లతో పాటు ప్రత్యేక మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ స్లాట్లను కలిగి ఉందని తెలుసుకోవడం ఆనందంగా ఉంది. 
ఫోన్ అంచులు వక్రంగా ఉంటాయి, ఇది ఫోన్ను పట్టుకోవడంలో మరియు ఉపయోగించడంలో సౌలభ్యం కలిగిస్తుంది. 
155 గ్రాముల మోటో జి5 ప్లస్ మునుపటి తరం పరికరానికి సమానమైన రూపకల్పనను కలిగి ఉంది. 
కానీ మోటో జి4 ప్లస్ 5.5 అంగుళాల డిస్ప్లేతో ఉండగా, మోటో జి5 ప్లస్ 5.2 అంగుళాల డిస్ప్లే స్పెసిఫికేషన్లతో వస్తుందని గుర్తుంచుకోండి. 
మోటో జి5 ప్లస్ లో 5.2 అంగుళాల ఐపిఎస్ ఎల్సిడి డిస్ప్లే ఉంది. 
ఇది అంగుళానికి 424 పిక్సెల్స్ సాంద్రత కలిగిన ఫుల్-హెచ్డి రిజల్యూషన్ స్క్రీన్. 
పోల్చి చూస్తే, మోటో జి4 ప్లస్ 5.5 అంగుళాల ఫుల్-హెచ్డి డిస్ప్లేతో వస్తుంది. 
మోటో జి5 ప్లస్లో రక్షణ కోసం కార్నింగ్ గోరిల్లా గ్లాస్ 3 స్పెసిఫికేషన్ ఉపయోగించబడింది. 
సమీక్షలో మేము వీడియో, సినిమా మరియు ఆటలను ఆడటానికి స్క్రీన్ పూర్తిగా సామర్థ్యం కలిగి ఉందని కనుగొన్నాము. 
సూర్యరశ్మిలో తెరపై చదవడం కష్టం కాదు. ప్రదర్శన 
వీక్షణ కోణాలు కూడా మంచివి. 
డిస్ప్లే సెట్టింగులలో కలర్ మోడ్ ఫీచర్ కూడా ఉంది, దీని సహాయంతో వినియోగదారులు ప్రామాణిక మరియు ప్రకాశవంతమైన రంగు పునరుత్పత్తి మధ్య ఎంచుకోవచ్చు. 
మోటో జి5 ప్లస్ భారతదేశంలో లూనార్ గ్రే మరియు ఫైన్ గోల్డ్ రంగులలో లభిస్తుంది. 
మేము లూనార్ గ్రేతో కూడిన రూపాంతరాన్ని సమీక్షించాము | NL 
మోటో జి5 ప్లస్ యొక్క రిటైల్ బాక్స్లో మీరు టర్బోపవర్ ఛార్జర్తో పాటు మైక్రో-యుఎస్బి కేబుల్ మరియు ఇయర్ఫోన్ స్పెసిఫికేషన్లను కనుగొంటారు. 
ఈ ఫోన్ 2 గిగాహెర్ట్జ్ ఆక్టా-కోర్ స్నాప్డ్రాగన్ 625 చిప్సెట్తో అడ్రినో 506 జిపియును కలిగి ఉంది. 
ఇది షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 (రివ్యూ) మరియు లెనోవా పి 2 (రివ్యూ) వంటి స్మార్ట్ఫోన్లలో ఉపయోగించిన ప్రజాదరణ పొందిన చిప్సెట్. 
అదే ప్రాసెసర్ లెనోవో యొక్క మిడ్-రేంజ్ మోటో జెడ్ ప్లేలో కూడా భాగం, ఇది దాని కంటే రూ. 
మొబైల్ వరల్డ్ కాంగ్రెస్లో మోటో జి5 ప్లస్ యొక్క మూడు వేరియంట్లు విడుదల చేయబడ్డాయి | NL 
ఇవి 2 జిబి, 3 జిబి మరియు 4 జిబి ర్యామ్ తో పాటు 32 జిబి లేదా 64 జిబి ఇన్బిల్ట్ స్టోరేజ్ ఎంపికలను కలిగి ఉన్నాయి. 
అయితే, 4 జిబి ర్యామ్ మరియు 32 జిబి స్టోరేజ్ వేరియంట్తో పాటు 3 జిబి ర్యామ్ మరియు 16 జిబి స్టోరేజ్ను భారతదేశంలో మార్కెట్లోకి తీసుకువచ్చారు. 
సమీక్షించడానికి మాకు 4 జిబి ర్యామ్ మోడల్ వచ్చింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
రెండు నమూనాలు 128 జిబి వరకు మైక్రో ఎస్డి కార్డును మద్దతు ఇస్తాయి. 
మోటో జి5 ప్లస్ రెండు నానో సిమ్లకు మద్దతు ఇస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
రెండూ 4జి నెట్వర్క్కు అనుసంధానించబడి ఉండవచ్చు, కానీ ఒకే సమయంలో ఒకే స్పెసిఫికేషన్. 
ఎన్ఎఫ్సి, విఓఎల్టిఇ మరియు గ్లోనస్లకు కూడా మద్దతు ఉంది. 
ఈ ఫోన్లో 3000 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ ఉంది మరియు టర్బా పవర్ ఫాస్ట్ ఛార్జింగ్కు మద్దతు ఇస్తుంది. 
దీని పరిమాణం 150.2x74x7. 7 మిల్లీమీటర్లు. డిజైన్. 
ఈ ధర వద్ద మోటో జి5 ప్లస్ బాక్స్ వెలుపల ఆండ్రాయిడ్ 7.0 నూగా స్పెసిఫికేషన్లతో వచ్చే మొదటి స్మార్ట్ఫోన్. 
మీరు మోటో వైపు నుండి మోటో డిస్ప్లే వంటి కొన్ని పని సాఫ్ట్వేర్ లక్షణాలను కూడా కనుగొంటారు. 
మోటో డిస్ప్లే ఫోన్ లాక్ చేయబడితే వినియోగదారుకు నోటిఫికేషన్ల ప్రివ్యూలను చూపిస్తుంది | NL 
ఇది చాలా సమర్థవంతమైన ఫీచర్ మరియు ఇది ఇంతకు ముందు మోటో జి మోడళ్లలో మమ్మల్ని పరిచయం చేసింది. NL 
మోటో జి5 సిరీస్ ప్రారంభ కార్యక్రమంలో ఎంతో ఆసక్తిగా ఎదురుచూస్తున్న గూగుల్ అసిస్టెంట్ ఫీచర్ గురించి కూడా మాకు ఒక సంగ్రహావలోకనం వచ్చింది. 
మీకు కావాలంటే, హోమ్ బటన్ను ఎక్కువసేపు నొక్కడం ద్వారా గూగుల్ అసిస్టెంట్ను యాక్టివేట్ చేయవచ్చు. 
అప్పుడు మీరు ఏదైనా వెతకడానికి అసిస్టెంట్ను సంప్రదించండి. 
మా రివ్యూ యూనిట్ గూగుల్ అసిస్టెంట్ తో రాకపోవడం విచారకరం. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఈ ఫీచర్ అవుట్ ఆఫ్ బాక్స్ మోటో జి5 మరియు మోటో జి5 ప్లస్ లో భాగం కాదని మోటోరోలా మాకు తెలిపింది. NL 
దీని కోసం వినియోగదారులు నవీకరణ కోసం వేచి ఉండాలి | NL 
ఈ ఫీచర్ ఎంతకాలం విడుదల అవుతుందో ఇంకా స్పష్టంగా తెలియదు | NL 
ముందుగా ఇన్స్టాల్ చేసిన మోటో యాప్ సహాయంతో, మీరు అనేక సంజ్ఞల షార్ట్కట్లను సక్రియం చేయవచ్చు లేదా ఆపివేయవచ్చు. 
ఈ ఫీచర్ పాత మోటో ఫోన్లో కూడా భాగంగా ఉంది | NL 
ఉదాహరణకు, కరాటే చాప్ టార్చ్ను సక్రియం చేస్తుంది మరియు ఫోన్ తిప్పినప్పుడు కెమెరా స్పెసిఫికేషన్లను సక్రియం చేస్తుంది. 
వన్ బ్యాట్ నెవ్ సహాయంతో, మీరు ఆండ్రాయిడ్ నావిగేషన్ బటన్ను యాక్సెస్ చేయడానికి ఫింగర్ప్రింట్ సెన్స్ను నొక్కవచ్చు లేదా స్వైప్ చేయవచ్చు. 
మీరు ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ సహాయంతో మోటో జి5 ప్లస్ను లాక్ చేయగలరు. 
స్టాక్ ఆండ్రాయిడ్ నూగా ఎక్స్పీరియన్స్ ఈ ఫోన్ను కొనుగోలు చేయడానికి ప్రధాన కారణాలలో ఒకటి కావచ్చు. 
చాలా కంపెనీలు తమ కస్టమ్ స్కిన్లను ఉపయోగిస్తాయి. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఆండ్రాయిడ్ నూగాలో మీరు స్పిల్ట్ స్క్రీన్ మల్టీటాస్కింగ్ వంటి లక్షణాలను పొందుతారు. 
మరియు మేము రెండు అనువర్తనాలను ఒకేసారి అమలు చేయగలిగాము | NL 
రీసెంట్ బటన్ను రెండుసార్లు నొక్కడం ద్వారా మీరు మల్టీటాస్కింగ్ను సులభతరం చేయవచ్చు. 
మరియు మీ లాక్ స్క్రీన్ కోసం ప్రత్యేక వాల్పేపర్లను సృష్టించవచ్చు | NL 
డేటా సేవర్ ఫీచర్ ఎంపిక చేసిన యాప్లను నేపథ్యంలో సెల్యులార్ డేటాను ఉపయోగించకుండా నిరోధిస్తుంది. 
సెట్టింగుల అనువర్తనం వినియోగదారుల సౌలభ్యం కోసం ఎడమ వైపున కొత్త మెనూను అందిస్తుంది. 
అదనంగా మేము కొత్త ఎమోజీలను కనుగొన్నాము | NL 
మోటో జి5 ప్లస్ ప్రతిరోజూ మీ నమ్మదగిన భాగస్వామిగా నిలుస్తుంది. పనితీరు 
మరియు పనితీరు పరంగా నిరాశ చెందదు. పనితీరు 
ఇది మల్టీటాస్కింగ్ను సులభంగా నిర్వహించింది. పనితీరు 
అనువర్తనాలు వేగంగా ప్రారంభించబడ్డాయి | పనితీరు 
అన్ని రకాల మీడియా ఫైళ్ళను ఇక్కడ ఉపయోగించవచ్చు | NL 
శక్తివంతమైన గ్రాఫిక్స్ ఉన్న ఆటలను ఫోన్లో ఆడటంలో కూడా మాకు ఇబ్బంది లేదు. పనితీరు 
మోటో జి5 ప్లస్ యొక్క 4 జిబి ర్యామ్ మోడల్ సమీక్ష కోసం మాకు ఇవ్వబడిందని గుర్తుంచుకోండి | NL 
మోటో జి5 ప్లస్ 1080 పిక్సెల్స్ రిజల్యూషన్తో వీడియోలను సులభంగా ప్లే చేస్తుంది 
దురదృష్టవశాత్తు కంపెనీ ఆడియోతో మార్పులను పరిమితం చేసింది. పనితీరు 
మీరు గూగుల్ ప్లే మ్యూజిక్ కంటే మూడవ పార్టీ మ్యూజిక్ ప్లేయర్ మరియు స్ట్రీమింగ్ యాప్లను ఇష్టపడతారు. 
ఫోన్ తో పాటు ఇవ్వబడిన ఇయర్ఫోన్ సగటు కంటే బలహీనంగా ఉంటుంది. పనితీరు 
మూడవ పార్టీ ఇయర్ఫోన్లను కొనుగోలు చేయమని మేము మీకు సూచిస్తాము | NL 
ముందు ప్యానెల్లో ఉన్న ఇయర్పిస్ ఫోన్ యొక్క స్పీకర్గా కూడా పనిచేస్తుంది. 
ఇది పెద్ద శబ్దం చేసింది, కానీ ఆడియో నాణ్యతతో మేము సంతృప్తి చెందలేదు. పనితీరు 
సమీక్ష సమయంలో మేము మోటో జి5 ప్లస్ను జిపిఎస్ నావిగేషన్గా అనేకసార్లు ఉపయోగించాము. 
మరియు దాని వెనుక భాగం అనవసరంగా వేడెక్కడం చూసింది. పనితీరు 
కొన్నిసార్లు దానిని పట్టుకోవడంలో కూడా ఇబ్బంది ఉండేది. ప్రదర్శన 
అలాగే, ఎల్ఈడీ స్థితి సూచిక లేనందున, మాకు కోపం వచ్చింది. పనితీరు 
మోటో డిస్ప్లే ఫీచర్ ఈ లోపాన్ని ఎక్కువగా తొలగిస్తుంది. 
మోటో జి5 ప్లస్ వెనుక భాగంలో 12 మెగా పిక్సెల్ కెమెరాను కలిగి ఉంది, ఇందులో డ్యూయల్ ఆటోఫోకస్ పిక్సెల్స్ ఉన్నాయి. 
దీని సహాయంతో కంటి చూపు వచ్చిన వెంటనే కెమెరా ఫోకస్ లాక్ అవుతుంది. 
కెమెరా సెన్సార్ ఎపర్చర్ f/1.7 మరియు డ్యూయల్ ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్తో వస్తుంది. 
ఈ హ్యాండ్సెట్లో ఎఫ్/2.2 ఎపర్చర్ మరియు డిస్ప్లే ఫ్లాష్తో కూడిన 5 మెగా పిక్సెల్ ఫ్రంట్ కెమెరా కూడా ఉంది. 
కెమెరా యాప్ ఉపయోగించడానికి సులభం మరియు ఇది ఆలస్యం లేకుండా వేగంగా ప్రారంభమవుతుంది. 
మీరు 8X డిజిటల్ జూమ్ను పొందుతారు. 
మోడ్ సెలెక్షన్ కంట్రోల్ కుడి వైపున ఉంది | NL 
మీరు స్లో మోషన్ వీడియో మరియు పనోరమా షాట్లను కూడా కెమెరాలో సంగ్రహించవచ్చు. 
ఇందులో ప్రొఫెషనల్ మోడ్ కూడా ఉంది. 
మీరు స్క్రీన్పై నొక్కడం ద్వారా ముందు కెమెరాకు మారవచ్చు. 
ముందు కెమెరాతో బ్యూటిఫికేషన్ మోడ్ ఇవ్వబడింది. 
సెట్టింగులలో దీనిని కనుగొనవచ్చు | NL 
ఫోటోల నాణ్యత విషయానికి వస్తే, మోటో జి5 ప్లస్ కెమెరా అన్ని పరిస్థితులలో మంచి ఫోటోలను తీసింది. 
వేగంగా దృష్టి పెట్టగల కెమెరా సామర్థ్యం మమ్మల్ని ఆకట్టుకుంది. పనితీరు 
మాక్రోస్ షాట్లు బాగా వచ్చాయి. ప్రదర్శన 
పగటిపూట తీసిన ల్యాండ్స్కేప్ షాట్లు వివరాలతో వచ్చాయి. పనితీరు 
అయితే, కొన్ని చిత్రాలు మరింత సంతృప్తమైనవి. పనితీరు. 
తక్కువ కాంతిలో ఉన్న ఫోటోలో శబ్దం ఉంది. ప్రదర్శన 
మరియు కొన్నిసార్లు ఇది చాలా సన్నగా అనిపించింది. ప్రదర్శన 
మేము వ్యక్తిగతంగా మోటో జి5 ప్లస్ యొక్క ప్రొఫెషనల్ మోడ్ను ఇష్టపడ్డాము. పనితీరు 
మోటో జి5 ప్లస్ ఫ్రంట్ కెమెరా రంగుల కేసులకు ఖచ్చితమైన ఫలితాలను ఇవ్వడం ద్వారా మమ్మల్ని ఆశ్చర్యపరిచింది. 
కానీ తక్కువ కాంతి పరిస్థితులలో సగటు నాణ్యత గల చిత్రాలు వచ్చాయి. పనితీరు 
మోటో జి5 ప్లస్ కెమెరా మీరు సెకనుకు 30 ఫ్రేమ్ల ఫ్రేమ్ రేటుతో 4కె వీడియోలను రికార్డ్ చేయగలదు. 
ధర పరంగా ఈ ఫీచర్ కూడా ప్రయోజనకరంగా ఉంటుంది | NL 
మీరు సెకనుకు 30 మరియు 60 ఫ్రేమ్ల రేటుతో పూర్తి-హెచ్డి వీడియోను రికార్డ్ చేయడానికి కెమెరాను కూడా పొందుతారు. 
4కె వీడియోలు, ఫుల్-హెచ్డి వీడియోల కంటే మెరుగ్గా కనిపిస్తాయి, కానీ ఈ ధర పరిధిలో మెరుగైన ప్రదర్శనను చూశాము. 
4కే వీడియో రికార్డ్ చేస్తున్నప్పుడు ఫోన్ వేడెక్కడం మాకు అర్థమైంది. పనితీరు 
మోటో జి5 ప్లస్ బెంచ్మార్క్ పరీక్షలో మంచి ఫలితాలను ఇచ్చింది. పనితీరు 
ఏదేమైనా, షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 ఈ బెంచ్మార్క్ పరీక్షలలో మెరుగైన ఫలితాలను అందించింది, కానీ జి5 ప్లస్ ఎక్కడా పేలవమైన పనితీరును కలిగి లేదు. 
మోటో జి5 ప్లస్ 3000 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీని కలిగి ఉంది. 
ఇది మిశ్రమ వినియోగంలో సుమారు 24 గంటల పాటు ఉంటుందని కంపెనీ చెబుతోంది. 
సాధారణ వినియోగంలో, ఇది చాలా ఎక్కువ ఉపయోగించినప్పుడు దాదాపు ఒక రోజు పాటు కొనసాగిందని మేము కనుగొన్నాము. 
వినియోగ సమయంలో మేము ఇమెయిల్, వాట్సప్, ట్విట్టర్ మరియు ఫేస్బుక్ వంటి యాప్లను రోజుకు చాలాసార్లు ఉపయోగించాము. 
మరియు ఫోన్ ఎల్లప్పుడూ 4జి నెట్వర్క్కు అనుసంధానించబడి ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇది VOLTE కి మద్దతు ఇస్తుంది మరియు ఫోన్ నుండి వాయిస్ కాల్స్ యొక్క నాణ్యత సంతృప్తికరంగా ఉంది. 
మా హెచ్డి వీడియో లూప్ బ్యాటరీ పరీక్షలో మోటో జి5 ప్లస్ బ్యాటరీ సుమారు 12 గంటల 10 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది, ఇది మంచి స్పెసిఫికేషన్గా పరిగణించబడుతుంది. 
టర్బోపవర్ ఛార్జర్ ఫంక్షన్ మమ్మల్ని ఆకట్టుకుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
20 నిమిషాల ఛార్జింగ్ మీకు 50 శాతం వరకు బ్యాటరీ సామర్థ్యాన్ని ఇస్తుంది. 
అయితే, కంపెనీ కేవలం 15 నిమిషాల ఛార్జింగ్లో 60 శాతం శక్తిని కలిగి ఉందని పేర్కొంది. 
ఫాస్ట్ ఛార్జింగ్ మోటో జి5 ప్లస్కు అనుకూలంగా ఉంటుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఈ ఫీచర్ ప్రజాదరణ పొందిన షియోమి రెడ్మి నోట్ 4లో లేదు | NL 
మోటో జి5 ప్లస్ ప్రారంభ ధర 14,999 రూపాయలు. 
ఈ ధరలో మీకు 3 జిబి ర్యామ్ మరియు 16 జిబి స్టోరేజ్ వేరియంట్లు లభిస్తాయి. 
అదే సమయంలో, 4 జిబి ర్యామ్ మరియు 32 జిబి స్టోరేజ్ ఉన్న వేరియంట్లు మీకు 16,999 రూపాయలకు లభిస్తాయి. 
లెనోవా యొక్క కొత్త మోటో జి5 ప్లస్ ధర, డిజైన్, పనితీరు మరియు బ్యాటరీ జీవితం పరంగా శక్తివంతమైన హ్యాండ్సెట్. 
ఈ ధరలో మోటో జి5 ప్లస్ ఒక్కటే ఫోన్, దీనిలో మీరు స్వచ్ఛమైన ఆండ్రాయిడ్ నూగా అనుభవాన్ని పొందుతారు. 
టర్బో పవర్ ఛార్జింగ్ కూడా ఒక పని లక్షణం మరియు సాధారణ ఫోటోగ్రఫీలో మీరు దాని కెమెరాతో నిరాశ చెందరు. 
అయితే, దీనికి కొన్ని లోపాలు కూడా ఉన్నాయి. పనితీరు 
జిపిఎస్ నడుపుతున్నప్పుడు ఫోన్ వేడెక్కడం వంటి స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇది మాకు ఫోన్ను ఉపయోగించడం కష్టతరం చేసింది. పనితీరు 
తక్కువ కాంతిలో కెమెరా పనితీరు మరియు మెరుగైనదిగా ఉండటానికి అవకాశం ఉంది. 
ఏదేమైనా, ఈ ధర శ్రేణిలోని హ్యాండ్సెట్లలో ఈ లోపం సాధారణం. NL 
మీరు శక్తివంతమైన లక్షణాలతో కూడిన సరసమైన స్మార్ట్ఫోన్ కోసం చూస్తున్నట్లయితే, మోటో జి5 ప్లస్ ఒక బలమైన ఎంపిక. NL 
ఇది ప్రత్యేకంగా ఇ-కామర్స్ సైట్ ఫ్లిప్కార్ట్లో లభిస్తుంది | NL 
బడ్జెట్ స్మార్ట్ఫోన్ విభాగంలో మా మొదటి ఎంపిక షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 తరచుగా స్టాక్ వెలుపల ఉంటుంది, కాబట్టి మోటో జి5 ప్లస్ గురించి ఆలోచించడంలో తప్పు లేదు. NL 
ఈ రోజు 15,000 రూపాయల కంటే తక్కువ ధరకు తాత్కాలిక ల్యాప్టాప్లను కొనుగోలు చేయడం చాలా కష్టం కాదు | NL 
డెల్, హెచ్పి మరియు ఎస్సర్ వంటి పెద్ద బ్రాండ్లు కూడా ఈ విభాగంలో ఉత్పత్తులను విడుదల చేస్తాయి | NL 
కొన్ని రోజుల క్రితం, హైదరాబాద్ ఆధారిత స్టార్టప్ ఆర్డిపి ఉత్తమ ఎంపికతో మార్కెట్లోకి వచ్చింది. NL 
ఐబాల్ ఈ విభాగంలో అనేక ఉత్పత్తులను విడుదల చేసింది | NL 
ఇంతకుముందు మేము కాంప్బుక్ ఎక్సెంప్లియర్ను కలుసుకున్నాము | NL 
కానీ పాత సిపియు మరియు పేలవమైన బిల్డ్ నాణ్యత కారణంగా, మీకు కొనుగోలు చేయమని ఆమె సూచించిన డిజైన్ గురించి మాకు పూర్తిగా నమ్మకం లేదు. 
సెగ్మెంట్లోని చాలా ల్యాప్టాప్లు సాధారణ డిస్ప్లే, మరియు ఇతర భాగాలతో అమర్చబడి ఉంటాయి. NL 
కానీ ఐబాల్ వంటి భారతీయ కంపెనీలు కొత్తదాన్ని ప్రవేశపెట్టడం ద్వారా స్థాయిని పెంచడానికి ప్రయత్నించాయి | NL 
ఈ రోజు మనం కాంప్బుక్ I360 గురించి చర్చిస్తాము | NL 
ఇది టూ-ఇన్-వన్ టచ్స్క్రీన్ ల్యాప్టాప్ టాబ్లెట్ పాత్రను కూడా పోషించగలదు మరియు దీని ధర రూ. 
కాగితంపై ఇది ఒక మంచి ఎంపిక అనిపిస్తుంది, కానీ దాని నిజమైన పనితీరును సమీక్షించిన తర్వాత మాత్రమే మనం తెలుసుకోవచ్చు | NL 
మేము హైలైట్ చేసిన మునుపటి మోడల్ లోపాలకు సంబంధించి ఐబాల్ ఏదైనా చేసిందో లేదో తెలుసుకోవడానికి కూడా మా ప్రయత్నం ఉంటుంది | NL 
బడ్జెట్ సెగ్మెంట్లోని ఈ ల్యాప్టాప్ల మెటీరియల్ నాణ్యత దాదాపు ఒకేలా ఉంటుంది. 
ఐ360 కూడా ప్లాస్టిక్ను ఉపయోగించి రూపొందించబడింది. 
షాంపైన్ రంగు మోడల్ చూడటానికి బాగుంది, కానీ బిల్డ్ నాణ్యత సగటు డిజైన్. 
ల్యాప్టాప్ చాలా మందంగా ఉంటుంది. 
17 మిల్లీమీటర్ల మందంతో మరియు 1.35 కిలోల బరువుతో, ఈ వ్యవస్థ కొంచెం బరువుగా అనిపిస్తుంది. 
డ్యూయల్-హింజ్ సాంకేతికత దృఢత్వం యొక్క అనుభూతిని ఇస్తుంది. 
మార్పిడి చేయదగినది కాబట్టి మీరు డిస్ప్లేను చాలా వెనుకకు తిప్పవచ్చు, ఆ తరువాత ల్యాప్టాప్ టాబ్లెట్ లాగా డిజైన్ ఉంటుంది. 
భౌతిక కనెక్షన్లు కూడా చాలా బాగున్నాయి. 
మీరు యుఎస్బి 3.0 పోర్ట్, యుఎస్బి 2.0 పోర్ట్, మినీ హెచ్డిఎంఐ, 3.5 మిమీ హెడ్ఫోన్లు మరియు మైక్రోఫోన్ కాంబో పోర్ట్ స్పెసిఫికేషన్లను పొందుతారు. 
ఇందులో మైక్రోఎస్డీ కార్డ్ స్లాట్ కూడా ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇందులో ఎస్డి కార్డ్ రీడర్ లేదు. స్పెసిఫికేషన్లు 
పవర్ బటన్ కుడి వైపున ఉంది మరియు కీబోర్డ్ను డిసేబుల్ చేయడానికి స్విచ్ కూడా డిజైన్ చేయబడింది. 
ఈ స్విచ్ ల్యాప్టాప్ను టాబ్లెట్ మోడ్లో ఉపయోగించడానికి ఇది ఉపయోగపడుతుంది. 
అయితే, ఈ ఫంక్షన్ ఆటోమేటిక్గా ఉంటే మంచిది. పనితీరు. 
ఈ డిస్ప్లే 1366x768 పిక్సెల్స్ రిజల్యూషన్తో 11.6 అంగుళాల టిఎఫ్టి ఎల్సిడి ప్యానెల్ను కలిగి ఉంది. 
ఇది మల్టీ-టచ్ మద్దతుతో వస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
వీక్షణ కోణాలు చాలా బాగాలేవు మరియు రంగు పునరుత్పత్తి పరంగా కూడా డిస్ప్లే చాలా బాగాలేదు. 
తక్కువ రిజల్యూషన్ అంటే తెరపై టెక్స్ట్ అంత బాగా కనిపించదు. పనితీరు 
ట్రాక్ప్యాడ్లో తగినంత స్థలం ఉంది మరియు బటన్ను నొక్కడం సులభం. 
కానీ ట్రాక్ చేయడం అంత మంచిది కాదు. పనితీరు 
మాకు చాలా సార్లు విండోస్ మినిమైజ్ చేయబడింది, అయితే మేము కర్సర్ను కదిలించాలనుకుంటున్నాము | NL 
ఐలాండ్ స్టైల్ కీబోర్డ్ యొక్క లేఅవుట్ చాలా బాగుంది. 
క్షమించండి, టైపింగ్ చాలా సౌకర్యవంతంగా లేదు. పనితీరు 
పెట్టెలో మీరు ఛార్జర్, శుభ్రపరిచే దుస్తులు మరియు మైక్రో-యుఎస్బి కేబుల్ స్పెసిఫికేషన్లను కనుగొంటారు. 
కాంప్బుక్ ఐ360 ఇంటెల్ ఆటమ్ ఎక్స్5-జెడ్8300 చిప్సెట్ను ఉపయోగిస్తుంది. 
అదే చిప్ RDP తిన్బుక్ మరియు నోషన్ ఇంక్ ఎబుల్ 10 లో కూడా ఇవ్వబడింది. 
ఇందులో నాలుగు సీపీయూ కోర్లు ఉన్నాయి. 
ఈ ప్రాసెసర్ గరిష్ట క్లాక్ వేగం 1.84 గిగాహెర్ట్జ్. 
మరియు దానితో పాటు హెచ్డి గ్రాఫిక్స్. స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
ఫ్లాష్ స్టోరేజ్ 32 జిబి మరియు ర్యామ్ 2 జిబి. స్పెసిఫికేషన్లు 
ల్యాప్టాప్లో వై-ఫై బి/జి/ఎన్, బ్ల్యూటూత్ మరియు విజిఎ వెబ్క్యామ్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
కాంప్బుక్ ఐ360 ల్యాప్టాప్ విండోస్ 10 హోమ్ 32 బిట్ స్పెసిఫికేషన్లతో వస్తుంది. 
ల్యాప్టాప్లో ముందుగా ఇన్స్టాల్ చేయబడిన యాప్ల సంఖ్య కూడా చాలా ఎక్కువ కాదు | NL 
ఐబాల్360 రెండు పాత్రలను పోషించగలదు, కానీ ఇది ఎంట్రీ-లెవల్ హార్డ్వేర్ స్పెసిఫికేషన్ అని మనం గుర్తుంచుకోవాలి. 
కాబట్టి ఎక్కువ ఆశలు పెట్టుకోకండి | NL 
మంచి విషయం ఏమిటంటే, ఫ్లాష్ మెమరీ చాలా వేగంగా ఉంటుంది కాబట్టి సిస్టమ్ ఆన్ కావడానికి ఎక్కువ సమయం పట్టదు. 
ల్యాప్టాప్ చిప్సెట్ గురించి మంచి విషయం ఏమిటంటే, దీనికి క్రియాశీల కూలింగ్ అవసరం లేదు. పనితీరు. 
కాబట్టి I360 నిశ్శబ్దంగా పనిచేస్తుంది | NL 
ఛార్జింగ్ సమయంలో దాని బేస్ కొద్దిగా వేడెక్కుతుంది | పనితీరు 
కానీ మీరు కలత చెందడానికి కూడా కాదు. పనితీరు 
యాప్ మరియు గేమింగ్ పనితీరు బలహీనంగా ఉంది. పనితీరు 
ప్రోగ్రామ్ లోడ్ కావడానికి కొంత సమయం పడుతుంది | పనితీరు 
కొన్నిసార్లు విండోస్ ఎక్స్ప్లోరర్ కూడా తెరవడానికి సమయం పడుతుంది. పనితీరు 
ఈ లోపం బెంచ్మార్క్ ఫలితాల ద్వారా కూడా బహిర్గతమవుతుంది. పనితీరు 
ఐబాల్ కాంప్బుక్ ఐ360 మార్చబడిన తర్వాత కూడా చాలా సమర్థవంతమైన టాబ్లెట్ కాదు, ముఖ్యంగా బరువు మరియు మందం కారణంగా డిజైన్. 
10 ఫింగర్ టచ్ రెస్పాన్స్ బాగుంది, కానీ బాహ్య ఉపరితలం మరియు నిర్మాణ ప్రదర్శనలో దూరం కారణంగా ఇది రెసిస్టివ్ ప్యానెల్గా అనిపిస్తుంది. 
అదనంగా, ప్రకాశం కూడా చాలా తక్కువగా ఉంటుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
వీక్షణ కోణాలు పేలవంగా ఉన్నాయి మరియు రంగులు కూడా చాలా తక్కువగా ఉన్నాయి. పనితీరు 
డిస్ప్లే చుట్టూ ఉన్న పెద్ద బేజ్లతో మేము చాలా సంతృప్తి చెందలేదు. పనితీరు 
ఐబాల్ కాంప్బుక్ ఐ360లో వీడియో డికోడింగ్ ఇంజిన్ కారణంగా అధిక రిజల్యూషన్ వీడియోలు సులభంగా నడుస్తాయి. 
మీరు 4కె వీడియోలను కూడా ప్లే చేయగలరు. 
స్టీరియో స్పీకర్లు దిగువన ఉన్నాయి. 
ట్యాబ్లెట్ మోడ్ నుండి వచ్చే సౌండ్ బ్లాక్ చేయబడదు. పనితీరు 
స్పీకర్ల నుండి కూడా మంచి శబ్దం వస్తుంది. పనితీరు 
కాంప్బుక్ ఐ360లో 10,000 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ ఉంది. 
ఈ బ్యాటరీ ఈటర్ ప్రో పరీక్షలో 5 గంటల 53 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది. 
సాధారణ ఉపయోగంలో ఇది సులభంగా ఒక రోజు పాటు కొనసాగుతుంది. పనితీరు 
సమస్య ఏమిటంటే, 1.25W పవర్ అడాప్టర్ ఈ బ్యాటరీని ఛార్జ్ చేయడానికి చాలా సమయం తీసుకుంటుంది. 
ఐ360 గురించి ఐబాల్ మంచి ఆలోచన కలిగి ఉంది, కానీ ఆచరణాత్మక దుస్తులు ధరించడం లేదు | NL 
ఈ ధరలో ల్యాప్టాప్లో చాలా ఫంక్షన్లను ఉంచడం అంత సులభం కాదు | NL 
అందుకే పెద్ద బ్రాండ్ ఇంకా ఈ దిశగా ఎటువంటి ప్రయత్నం చేయలేదు | NL 
13, 999 రూపాయలకు కన్వర్టేబుల్ ల్యాప్టాప్ యొక్క ఐబాల్ వెర్షన్ చాలా అద్భుతమైనది కాదు | NL 
మీరు సాధారణ ల్యాప్టాప్లను మరింత ఉపయోగపడేలా చేస్తారని మేము నమ్ముతున్నాము. NL 
ఆసక్తికరమైన విషయం ఏమిటంటే, ఐబాల్ యొక్క మోడల్ ఫ్లిప్-ఎక్స్5, దీని ధర రూ. 
అయితే, ఇది మార్కెట్లో మీకు చౌకగా లభిస్తుంది | NL 
ఈ పరికరంలో ఫుల్-హెచ్డి డిస్ప్లే ఉంటుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
అయితే, మేము ఈ ల్యాప్టాప్ను సమీక్షించలేదు కాబట్టి పనితీరు గురించి ఏమీ చెప్పాలనుకోవడం లేదు | NL 
కానీ మీరు మరింత షార్ప్ డిస్ప్లేని పొందుతారు. 
కాంప్బుక్ ఐ360 బ్యాటరీ దాని వైపుకు వెళుతుంది | NL 
ఇది మార్కెట్లో లభించే అత్యంత చౌకైన విండోస్ 10 యంత్రాలలో ఒకటి. NL 
అయితే, మీకు కంప్యూటర్ అవసరమైతే, మీరు వేరే ఎంపిక గురించి ఆలోచించండి. NL 
ధర (ఎంఆర్పీ): 13,999 రూపాయలు 
లక్షణాలు చౌకైన రెండు-ఇన్-వన్ విండోస్ 10 ల్యాప్టాప్ టచ్స్క్రీన్ మంచి బ్యాటరీ జీవితకాల తగ్గింపులు మందమైన ఛార్జింగ్ మందమైన మరియు బరువు బలహీనమైన డిస్ప్లే కీబోర్డ్ మరియు ట్రాక్ప్యాడ్ బలహీనమైన యాప్ పనితీరు (గరిష్టంగా 5) డిజైన్ః 3 డిస్ప్లేః 3 పనితీరుః 2.5 సాఫ్ట్వేర్ః 4 బ్యాటరీ జీవితకాలంః 4 విలువలుః 4 సగటుః 3 స్పెసిఫికేషన్లు 
వీవో ఎల్లప్పుడూ ప్రధాన స్రవంతి విభాగాన్ని చూసుకుంటుంది మరియు కంపెనీ ఇటీవలి కాలంలో 20,000 రూపాయల కంటే తక్కువకు అనేక ఫోన్లను విడుదల చేసింది | NL 
బి. బి. కె. ఎలక్ట్రానిక్స్ యాజమాన్యంలోని వివో ప్రీమియం మరియు పవర్-యూజర్ కోసం ఒప్పో మరియు వన్ప్లస్ వంటి బ్రాండ్లను ఉపయోగించింది. 
27, 980 రూపాయలతో వివో వి5 ప్లస్ సెగ్మెంట్లో కొత్త కొలతలను ఏర్పాటు చేయాలనుకుంటుంది | NL 
ఈ ధరతో, ఖచ్చితంగా వివో వి5 ప్లస్ స్మార్ట్ఫోన్ వన్ప్లస్ 3టి ని సవాలు చేస్తోంది | NL 
ఈ రెండు స్మార్ట్ఫోన్లు వేర్వేరు విభాగాలలో వస్తాయి | NL 
అదే సమయంలో, ఏ పరికరం విలువ కంటే మెరుగ్గా ఉంటుందో ఎంచుకోవడం వినియోగదారుకు కష్టం. NL 
వివో వి5 ప్లస్ ఒక'అల్టిమేట్'సెల్ఫీ స్మార్ట్ఫోన్, కానీ ఇది ఫ్లాగ్షిప్-స్థాయి ఫోన్ స్థానంలో ఉండగల ప్రతిదాన్ని కలిగి ఉందా? 
V5 ప్లస్ సమీక్షలో తెలుసుకోండి | NL 
వివో వి5 ప్లస్ డిజైన్ మేము సమీక్షించిన వివో వి5 డిజైన్ నుండి పెద్దగా భిన్నంగా లేదు | NL 
ఫోన్ స్క్రీన్ దిగువన ఉన్న హోమ్ బటన్లోనే ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ను ఇంటిగ్రేట్ చేస్తుంది మరియు పైన సెన్సార్, నోటిఫికేషన్ ఎల్ఈడీ మరియు ఫిల్ లైట్ స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంటుంది. 
వివో మరియు ఒప్పో ఆపిల్ యొక్క హార్డ్వేర్ మరియు సాఫ్ట్వేర్ డిజైన్లను అనుకరించడానికి ఇష్టపడతాయని మరియు వివో తన తాజా వేరియంట్లో కూడా డిజైన్ను కొనసాగించిందని ఎవరికీ తెలియదు. 
వివో వి5 ప్లస్లో ఇవ్వబడిన యాంటెన్నా బ్యాండ్లు సరికొత్త ఐఫోన్ 7 మాదిరిగానే డిజైన్ చేయబడ్డాయి. 
పూర్తి లోహంతో తయారు చేయబడిన వెనుక భాగం చాలా స్థిరంగా ఉంటుంది మరియు ఫోన్ యొక్క మృదువైన బంగారు ముగింపును మేము ఇష్టపడ్డాము. 
చట్రం మరియు బటన్ యొక్క ముగింపు ప్రీమియం అనుభూతిని ఇస్తుంది మరియు ఇక్కడ కంపెనీ నుండి మాకు ఎటువంటి డిజైన్ ఫిర్యాదులు లేవు. 
ఫోన్ ఎడమ వైపున రెండు నానో-సిమ్ కార్డులను ఉపయోగించగల సిమ్ ట్రేను కలిగి ఉంది. 
అయితే, ఇది హైబ్రిడ్ సిమ్ కార్డ్ కాదు మరియు మైక్రో ఎస్డి కార్డుకు ప్రత్యేక స్లాట్లు లేవు. 
దిగువన మైక్రో-యుఎస్బి పోర్ట్, హెడ్ఫోన్ జాక్ మరియు స్పీకర్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
వివో వి5 ప్లస్ మంచి పట్టును కలిగి ఉంది మరియు 158 గ్రాముల బరువుతో తేలికగా కనిపిస్తుంది. 
వివో వి5 ప్లస్ లో 5.5 అంగుళాల ఐపిఎస్ డిస్ప్లే ప్రకాశవంతంగా ఉంటుంది మరియు టచ్ రెస్పాన్స్ కూడా బాగుంది. 
ఫుల్ హెచ్డి రిజల్యూషన్ కారణంగా షార్ప్నెస్ కూడా మంచి స్పెసిఫికేషన్. 
సెట్టింగ్ యాప్లో కలర్ కరెక్షన్ ఎంపిక లేదు, కానీ మీరు ఐ-ప్రొటెక్షన్ మోడ్ను పొందుతారు. 
రంగు సంతృప్తత బాగుంది మరియు డిస్ప్లే రక్షణ కోసం కార్నింగ్ గోరిల్లా గ్లాస్ 5 స్పెసిఫికేషన్ ఇవ్వబడింది. 
పెట్టెలో, మీరు 18వ వాట్/10వాట్ అడాప్టర్, డేటా కేబుల్, హెడ్సెట్, కేస్, స్క్రీన్ గార్డ్ మరియు సిమ్ ఈజెక్టర్ టూల్ స్పెసిఫికేషన్లను కనుగొంటారు. 
మొత్తంగా, వివో వి5 ప్లస్ ఈ సిరీస్లోని మునుపటి స్మార్ట్ఫోన్ల మాదిరిగానే డిజైన్ మరియు నిర్మాణంలో మెరుగైన స్కోరును కలిగి ఉంది. 
అయితే, ఫోన్ తగినంత అంతర్నిర్మిత నిల్వను అందిస్తుంది మరియు విస్తరించదగిన నిల్వ లేకపోవడం కొంతమంది వినియోగదారులను నిరాశకు గురిచేస్తుంది. 
వివో వి5 ప్లస్ క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 625 ప్రాసెసర్, 4 జిబి ర్యామ్ మరియు 64 జిబి స్టోరేజ్ స్పెసిఫికేషన్లతో వస్తుంది. 
అయితే, షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 (రివ్యూ) ను దాని ధరలో సగానికి అదే స్పెసిఫికేషన్లతో ప్రారంభించినందున మేము దానిని ఆకర్షణీయంగా చేయలేము. 
అదనంగా, వివో వి5 ప్లస్ బ్ల్యూటూత్, డ్యూయల్-బ్యాండ్ వై-ఫై బి/జి/ఎన్, జిపిఎస్ మరియు యుఎస్బి-ఒటిజి స్పెసిఫికేషన్లను అందిస్తుంది. 
మెరుగైన ధ్వని నాణ్యత కోసం ఫోన్లో AK4376 ఆడియో డ్యాక్ ఉంది. 
ఈ ఫోన్లో ఎన్ఎఫ్సి, వై-ఫై 802.11ఏస ఐ లేదా ఎఫ్ఎం రేడియో స్పెసిఫికేషన్లు లేవు. 
ఈ ఫోన్లో కొత్త టైప్-సి యుఎస్బి కనెక్టర్ కూడా లేదు. 
సెన్సార్ల గురించి మాట్లాడితే, ఫోన్లో జైరోస్కోప్తో పాటు మిగిలిన అన్ని సెన్సార్లు ఉన్నాయి. 
వివో వి5 ప్లస్ రెండు సిమ్ కార్డులపై 4జి తో విఓఎల్టిఇ మద్దతును కలిగి ఉంది. 
వివో వి5 ప్లస్ ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మ్యాలే.1 ఆధారిత ఫన్టచ్ ఓఎస్ 3.0 స్పెసిఫికేషన్లపై నడుస్తుంది. 
స్టాక్ ఐకాన్లు మరియు కంట్రోల్ సెంటర్ వంటి ప్యానెల్లు-దిగువ నుండి పాప్ అప్ వచ్చే ప్యానెల్లు-వీటన్నింటిలో ఐఓఎస్ స్పెసిఫికేషన్ల సంగ్రహావలోకనం చూడవచ్చు. 
ఈ ఫోన్లో గూగుల్ యొక్క ప్రీఇన్స్టాల్ యాప్లు ఉన్నాయి, వీటిలో డుయో కూడా ఉంది. 
వీటితో పాటు వాట్సప్, యుసి బ్రౌజర్ మరియు డబ్ల్యుపిఎస్ ఆఫీస్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
వివో తన సొంత యాప్లలో కొన్నింటిని కూడా ఇచ్చింది, అవి థీమ్స్, వివో క్లౌడ్ మరియు అనుమతుల కోసం మేనేజర్ యాప్, యాప్ లాకింగ్ మొదలైనవి. 
మా వివో వి5 సమీక్షలో మీరు కొత్త వివో వి5 ప్లస్ యొక్క అన్ని సంజ్ఞ ఆధారిత లక్షణాల గురించి తెలుసుకోవచ్చు | NL 
మీరు స్టాక్ ఆండ్రాయిడ్ తర్వాత ఈ ఫోన్ను ఉపయోగిస్తున్నట్లయితే, మీరు కొత్త సాఫ్ట్వేర్కు అలవాటు పడటానికి కొంత సమయం పడుతుంది. 
మార్ష్మల్లో ఇప్పుడు కొంచెం పాతది కాబట్టి వివో వి5 ప్లస్ కొత్త ఆండ్రాయిడ్ నూగాతో వస్తుందని మేము ఆశించాము. 
స్నాప్డ్రాగన్ 625 ప్రాసెసర్తో కూడిన వివో వి5 ప్లస్ స్మార్ట్ఫోన్ వివో యొక్క భారీ ఆండ్రాయిడ్ చర్మం ఉన్నప్పటికీ స్పెసిఫికేషన్లు బాగా పనిచేస్తాయి. 
ఫోన్లో మల్టీటాస్కింగ్ చేయడం సులభం మరియు యానిమేటెడ్ గేమ్లను ఆడటంలో కూడా మాకు ఎటువంటి ఇబ్బంది లేదు. 
ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ చాలా వేగంగా వేళ్ళను గుర్తిస్తుంది మరియు మీరు ఫోన్ను అన్లాక్ చేయడంతో పాటు ఈ సెన్సార్తో యాప్ను లాక్ చేయవచ్చు. 
బెంచ్మార్క్ విషయానికి వస్తే, వివో వి5 ప్లస్ మంచి పనితీరు కనబరిచింది. 
4కే వీడియో రికార్డింగ్ మరియు గేమ్స్ ఆడటం వంటి తీవ్రమైన పనులు చేసేటప్పుడు కూడా ఫోన్ వేడెక్కదు. 
పై భాగం కొంచెం వేడిగా ఉంటుంది కానీ అది చాలా ఎక్కువ కాదు. పనితీరు 
. N 
ప్రాసెసర్ 4K వీడియో ప్లే చేయగల సామర్థ్యంతో వస్తుంది మరియు ఫోన్లో ఇతర మీడియా ఫైళ్ళను కూడా సులభంగా నడుపుతుంది. 
ఫోన్లో'స్మార్ట్ స్ప్లిట్'మోడ్ ఉంది, ఇది వీడియో ప్లేయర్ నుండి నిష్క్రమించకుండా ఫేస్బుక్, వాట్సప్ మరియు ఫేస్బుక్ మెసెంజర్ నుండి వచ్చే సందేశాలను చూడటానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది. 
ఈ మోడ్ MX ప్లేయర్, యూట్యూబ్ మరియు గూగుల్ ప్లే మూవీస్తో కూడా పనిచేస్తుంది. 
వివో వి5 ప్లస్లో ఇవ్వబడిన మోనో స్పీకర్ మీడియాకు చెడ్డది కాదు మరియు ఇది చాలా వేగంగా ఉంటుంది కానీ ఇది స్టీరియో స్పీకర్ల వలె మంచి పనితీరును కలిగి ఉండదు. 
మీరు వైర్డ్ ఇయర్ఫోన్లను కనెక్ట్ చేసి ఉంటే, మ్యూజిక్ అండ్ వీడియో ప్లేయర్ అనువర్తనంలోని హై-ఫై ఐకాన్ను ఉపయోగించి ఇన్బిల్ట్ డాక్ను టాగిల్ చేయవచ్చు లేదా ఆపివేయవచ్చు. 
మీరు వివో వి5 ప్లస్తో వచ్చే హెడ్సెట్లను పరిశీలిస్తే వాటిపై ఆపిల్ ప్రభావం స్పష్టంగా కనిపిస్తుంది ఎందుకంటే అవి ఆపిల్ హెడ్సెట్ల మాదిరిగానే కనిపిస్తాయి | NL 
అయితే, ఆడియో నాణ్యత అస్సలు మంచిది కాదు. పనితీరు 
ఫోన్ యొక్క ఫ్రంట్ కెమెరా ఈ ఫోన్ యొక్క అత్యంత ప్రత్యేకమైన భాగం మరియు ఇప్పుడు మనం కెమెరా గురించి మాట్లాడుతాము. 
వివో వి5 ప్లస్ ఎపర్చరు ఎఫ్/2.0 తో 20 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ మరియు లోతు కోసం అదనపు 8 మెగా పిక్సెల్ కెమెరాను అందిస్తుంది. 
రెండోది సెన్సార్ మిమ్మల్ని నేపథ్యం నుండి వేరు చేసి, కెమెరా యాప్లో బోకేహ్ ప్రభావాన్ని సృష్టించడానికి ఉపయోగించే కెమెరా. 
నిడివి-ఆఫ్-ఫీల్డ్ ప్రభావాన్ని బట్టి మీరు ఎపర్చర్ను సర్దుబాటు చేయవచ్చు. 
ప్రభావం చాలా బాగుంది మరియు 20 మెగా పిక్సెల్ కెమెరా కంటే తక్కువ కాంతిలో కూడా సెల్ఫీలు మంచి వివరాలతో వస్తాయి. 
అదనంగా మీరు ఆటో హెచ్డిఆర్ మరియు ఫేస్ బ్యూటీ వంటి ఇతర మోడ్లను కూడా పొందుతారు మరియు చీకటిగా ఉన్నప్పుడు పూర్తి కాంతి కెమెరాకు సహాయపడుతుంది. 
వి5 వెనుక కెమెరా చాలా బలహీనంగా ఉంది, కానీ వివో వి5 ప్లస్లో కంపెనీ ఈ సమస్యను పరిష్కరించింది. 
16 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్తో మాక్రో మరియు ల్యాండ్స్కేప్ షాట్లతో కెమెరా చాలా వివరాలతో వస్తుంది. 
అయితే, వైట్ బ్యాలెన్స్ తో మాకు కొన్ని సమస్యలు ఉన్నాయి, కానీ అనువర్తనం తరచుగా పనితీరును సరిచేస్తుంది. 
తక్కువ కాంతిలో కూడా పనితీరు చాలా పేలవంగా లేదు మరియు వివరాలు కొంచెం తక్కువగా ఉంటాయి మరియు జూమ్ ఇన్ చేసినప్పుడు వస్తువు కొంచెం చెల్లాచెదురుగా ఉన్నట్లు అనిపిస్తుంది. 
కానీ మొత్తం మీద మునుపటి వెర్షన్ నుండి పనితీరు ఖచ్చితంగా మెరుగుపడింది. పనితీరు 
4కే వీడియో రికార్డింగ్ చాలా బాగుంది. 
వి5లో మునుపటి వివో ఫోన్ల మాదిరిగానే నైట్, పిపిటి, ప్రో మరియు అల్ట్రా హెచ్డి మోడ్ల స్పెసిఫికేషన్లు కూడా ఉన్నాయి. 
వివో వి5 ప్లస్ 3055 ఎంఏహెచ్ నాన్-రిమూవేబుల్ బ్యాటరీని కలిగి ఉంది, ఇది ఛార్జ్ చేసిన తర్వాత రోజంతా సులభంగా నడుస్తుంది. 
మా హెచ్డి వీడియో లూప్ పరీక్షలో మేము ఫోన్ను 10 గంటలు మరియు 53 నిమిషాలు సులభంగా నడపగలిగాము, ఇది పేలవమైన పనితీరు అని చెప్పలేము. 
వీవో యొక్క'డ్యూయల్-ఛార్జింగ్ ఇంజిన్'టెక్నాలజీతో ఫాస్ట్ ఛార్జింగ్ మద్దతు కూడా ఉంది, అధిక కరెంట్ కోసం రెండు మైక్రోచిప్స్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
దీనితో, మేము పరికరాన్ని అరగంటలో 43 శాతానికి ఛార్జ్ చేయగలిగాము. NL 
చైనా స్మార్ట్ఫోన్ తయారీదారులు అత్యంత సరసమైన ధరలకు బలమైన స్పెసిఫికేషన్లను అందించే ధోరణిని నెలకొల్పారు | NL 
మరియు బహుశా ఇప్పుడు వివో కూడా అదే చేస్తోంది | NL 
V5 ప్లస్ ఒక అద్భుతమైన స్మార్ట్ఫోన్ ఎందుకంటే ఇది సంప్రదాయాన్ని విచ్ఛిన్నం చేసే ధైర్యాన్ని చూపించింది | NL 
అయితే, ఈ ఫోన్ దాని ప్రీమియం ధరకు కూడా పనితీరును ఇస్తుందని మేము భావించడం లేదు మరియు ముఖ్యంగా మీరు ఈ వస్తువులన్నింటినీ దాని కంటే చాలా తక్కువ ధరకు కనుగొన్నప్పుడు. NL 
షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 బహుశా ఉత్తమ ఉదాహరణ కాదు, ఎందుకంటే షియోమి దానిని ఆన్లైన్లో విక్రయిస్తుంది మరియు ఇది పంపిణీదారులు, సబ్-డిస్ట్రిబ్యూటర్లు, రిటైలర్ల నుండి మినహాయింపును ఇస్తుంది, ఇది ధరను తగ్గిస్తుంది. 
కానీ వీటన్నింటితో పాటు, వివో వి5 ప్లస్ ఎందుకు అంత ఎక్కువగా ధర పెట్టబడిందో మాకు తెలియదు. NL 
ప్రీమియం అయినప్పటికీ, వి5 ప్లస్కు యుఎస్బి టైప్-సి, ఎన్ఎఫ్సి, వై-ఫై ఎసి, విస్తరించదగిన నిల్వ మరియు ఎఫ్ఎం రేడియో వంటి లక్షణాలు లేవు. 
భారతదేశంలో ఎఫ్ఎం రేడియో ఇప్పటికీ చాలా మందికి నచ్చింది. 
అంతేకాకుండా, ఈ ఫోన్ వన్ప్లస్ 3టి మాదిరిగానే మెరుగైన చిప్ను అందించి ఉంటే ఫోన్ మరింత మెరుగ్గా ఉండేది. NL 
అదే సమయంలో సాఫ్ట్వేర్లో కొన్ని లోపాలు ఉన్నాయి. పనితీరు 
వీవో మరియు ఇలాంటి బ్రాడ్ ఫోన్లు అందించే ధరతో ఆండ్రాయిడ్ నూగా ఉన్న దాని అప్గ్రేడ్ చేసిన వేరియంట్లను త్వరలో విడుదల చేయవచ్చు. 
మీకు సాఫ్ట్వేర్ నవీకరణలు ముఖ్యమైనవి అయితే, వన్ప్లస్ 3T కొంచెం ఎక్కువ డబ్బు ఖర్చు చేయడం ద్వారా మెరుగైన ఎంపిక అవుతుంది. NL 
ఇది వివో వి5 ప్లస్ మాదిరిగానే ఫాన్సీ డ్యూయల్ కెమెరా సెటప్ను కలిగి ఉండకపోవచ్చు, కానీ మంచి సెల్ఫీలను తీయగలదు మరియు ఇది అనేక సందర్భాల్లో వి5 ప్లస్ కంటే మెరుగైన కెమెరాను ప్రదర్శిస్తుంది. 
వివో వి5 ప్లస్ స్మార్ట్ఫోన్ వి-సిరీస్లో బలమైన ఫోన్ కావచ్చు, దీని ధర సుమారు రూ. 
ఏదేమైనా, 27,980 రూపాయలతో ఇది ఖరీదైన ఫోన్, ఎందుకంటే ఈ ధరలో వన్ప్లస్ 3టి మరియు హానర్ 8 (రివ్యూ) వంటి ఫోన్లు ఉన్నాయి. 
కానీ మీరు మంచి సెల్ఫీలను పొందాలనుకుంటే, ఒప్పో ఎఫ్1ఎస్ (రివ్యూ) లేదా వివో వి5 తక్కువ ధరకు మరింత మెరుగ్గా పనిచేస్తాయి. 
బ్లేడ్ A2 ప్లస్ తో పాటు, ZTE తన స్మార్ట్ఫోన్ను ఆన్లైన్ ప్లాట్ఫామ్లో ప్రత్యేకంగా తీసుకురావడం ద్వారా షియోమి మార్గాన్ని అనుసరించింది | NL 
ఈ ఫోన్ ఎక్స్క్లూజివ్గా 11,999 రూపాయలకు ఫ్లిప్కార్ట్లో అందుబాటులో ఉంది. 
స్పెసిఫికేషన్ల విషయానికి వస్తే, ఇది షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 (రివ్యూ) కు నేరుగా పోటీ చేస్తుంది | NL 
ఫీచర్ విషయానికి వస్తే, జెడ్టీఈ బ్లేడ్ ఏ2 ప్లస్ బ్యాటరీ లైఫ్ నుండి అత్యధిక అంచనాలను కలిగి ఉంది, ఎందుకంటే ఫోన్ 5000 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ లైఫ్ స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
పత్రాల విషయానికి వస్తే, ఇది VOLTE మద్దతుతో వస్తుంది. 
ఇది ఆక్టా-కోర్ ప్రాసెసర్, 4 జిబి ర్యామ్ మరియు 13 మెగా పిక్సెల్ పిడిఎఎఫ్ కెమెరాను కలిగి ఉంది. 
కానీ పనితీరు విషయానికి వస్తే, ఈ లక్షణాలు నిజంగా పనిచేస్తాయా? 
ఈ ఫోన్ ధర మాదిరిగానే పనితీరులో మంచిదా? NL 
చూద్దాం | NL 
మెటల్ వాడకం కారణంగా ఫోన్ యొక్క డిజైన్ చాలా బాగుంది. 
అయితే, డిజైన్ కొంచెం సాధారణమైనది మరియు బోరింగ్ అనిపిస్తుంది. 
ఈ ఫోన్ వినియోగదారు దృష్టిని ఆకర్షించదు, కాబట్టి ZTE బ్లేడ్ A2 ప్లస్ బహిరంగ ప్రదేశాల్లో తమ స్మార్ట్ఫోన్లను ప్రదర్శించడానికి ఇష్టపడే వారి కోసం డిజైన్ కాదు. 
ఫోన్, చేతిలో పట్టుకోవడం మాకు కొంచెం బరువుగా అనిపించింది మరియు జేబులో ఉంచినప్పుడు కూడా డిజైన్ కొంచెం బరువుగా అనిపించింది. 
పెద్ద బ్యాటరీ కారణంగా ఫోన్ మందాన్ని కూడా కొద్దిగా పెంచుతుంది మరియు 9.8 మిమీ మందంతో మరియు 189 గ్రాముల బరువుతో డిజైన్ చేయబడింది. 
ZTE బ్లేడ్ A2 ప్లస్ పూర్తిగా డిస్ప్లేను కలిగి ఉంది మరియు దాని క్రింద బ్యాక్లిట్, కెపాసిటివ్ నావిగేషన్ బటన్ ఉంది. 
హోమ్ బటన్లోని వైట్ బ్యాక్లైట్ నోటిఫికేషన్ లైట్ లాగా కూడా పనిచేస్తుంది, కానీ దాని కాంతి చాలా తక్కువగా ఉంటుంది, ఇది పగటిపూట చూడటం అసాధ్యం. 
కుడి వైపున మిగిలిన బటన్లు మరియు ఎడమ వైపున సిమ్ ట్రే డిజైన్ ఉంది. 
ఈ ఫోన్ హైబ్రిడ్ సిమ్ స్లాట్తో వస్తుంది మరియు రెండు సిమ్ కార్డులు లేదా సిమ్ కార్డ్ మరియు మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ (128 జిబి) స్పెసిఫికేషన్లను ఉపయోగించవచ్చు. 
ఫోన్ పైన హెడ్ఫోన్ షాకెట్ మరియు దిగువన యుఎస్బి పోర్ట్ను కలిగి ఉంది. 
ZTE బ్లేడ్ A2 ప్లస్ వెనుక భాగంలో ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్, డ్యూయల్-ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్ మరియు ప్రైమరీ కెమెరా స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
ఈ ఫోన్లో ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ను హానర్ 8 (రివ్యూ) మాదిరిగానే ప్లేస్ చేశారు. 
వెనుక భాగంలో ఉన్న వేలిముద్ర సెన్సార్ భౌతిక బటన్ పైన ఉంటుంది, ఇది వేర్వేరు పద్ధతుల్లో నొక్కినప్పుడు అనేక రకాల షార్ట్కట్లను ఉపయోగించవచ్చు. 
సెట్టింగ్ యాప్కు వెళ్లి, సూపర్ కీ మెనూలో దీన్ని అనుకూలీకరించవచ్చు | NL 
ZTE బ్లేడ్ A2 ప్లస్ ఫుల్-హెచ్డి రిజల్యూషన్ మరియు కార్నింగ్ గోరిల్లా గ్లాస్ 3 స్పెసిఫికేషన్లతో 5.5 అంగుళాల ఐపిఎస్ డిస్ప్లేను కలిగి ఉంది. 
డిస్ప్లే ప్యానెల్లు మంచి రంగులను ఉత్పత్తి చేస్తాయి మరియు వీక్షణ కోణాలను కూడా అందిస్తాయి. 
డైనమిక్ కాంట్రాస్ట్ మరియు బ్లూ-లైట్ ఫిల్టర్ల వంటి లక్షణాలను ప్రారంభించడానికి మిరావిజన్ ఆప్టిమైజేషన్ ఫోన్లో ఉంది. 
డిస్ప్లే పైన ఉన్న గాజు కూడా కర్వ్డ్ అంచులతో వస్తుంది, ఇది ఫోన్ యొక్క మంచి రూపకల్పనను ఉంచుతుంది. 
బాక్స్లో మాకు 13.5 వాట్ల ఛార్జర్, సిమ్ ఈజెక్టర్ టూల్ మరియు ఇన్స్ట్రక్షన్ మాన్యువల్ ఉన్నాయి. 
ఫోన్ ప్యాకింగ్ చాలా సులభం, ఇది ZTE ధరను తక్కువగా ఉంచడానికి తన వంతు కృషి చేసిందని సూచిస్తుంది | NL 
మంచి నిర్మాణంతో పాటు, బ్లేడ్ A2 ప్లస్ చాలా ప్రామాణిక రూపాన్ని కలిగి ఉన్న స్మార్ట్ఫోన్, అందం గురించి ఉత్సాహభరితమైన డిజైన్ ఏమీ లేదు. 
ఫోన్ చాలా బరువుగా ఉంటుంది మరియు సన్నగా కూడా ఉండదు కాబట్టి ఇది కొంతమంది డిజైన్ను ఇష్టపడకపోవచ్చు. 
ZTE బ్లేడ్ A2 ప్లస్ మీడియాటెక్6750T ఆక్టా-కోర్ ప్రాసెసర్ స్పెసిఫికేషన్లను అందిస్తుంది. 
అదే ప్రాసెసర్తో కూడిన వివో వి5ని కూడా మేము సమీక్షించాము | NL 
బెంచ్మార్క్ పరీక్షలో మాకు సగటు గణాంకాలు వచ్చాయి. పనితీరు 
సాధారణ వినియోగ సమయంలో, యూజర్ ఇంటర్ఫేస్ చాలా బాగా పనిచేస్తుంది కానీ క్రోమ్లో చాలా ట్యాబ్లు మరియు కెమెరా ఉపయోగించినప్పుడు ఫోన్ ఇబ్బందులను కలిగిస్తుంది. పనితీరు. 
4 జిబి ర్యామ్ ఉన్న ఫోన్కు ఇది కొంచెం వింతగా ఉంటుంది, ఎందుకంటే అదే ప్రాసెసర్తో ఉన్న మరొక స్మార్ట్ఫోన్లో మాకు అలాంటి పేలుడు జరగలేదు. 
ZTE బ్లేడ్ A2 ప్లస్ 32GB అంతర్నిర్మిత నిల్వను కలిగి ఉంది. 
ఇది కనెక్టివిటీ కోసం బ్ల్యూటూత్, వై-ఫై 802.11 బి/జి/ఎన్, జిపిఎస్, ఎఫ్ఎం రేడియో మరియు యుఎస్బి ఒటిజి స్పెసిఫికేషన్లను అందిస్తుంది. 
సెన్సార్ల విషయానికి వస్తే, యాక్సిలరోమీటర్ మరియు ప్రాక్సిమిటీ సెన్సార్లు మాత్రమే స్పెసిఫికేషన్లను అందిస్తాయి. 
ఫోన్ 4జి తో విఓఎల్టిఇ మద్దతును కలిగి ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఈ ఫోన్లో ఉన్న మీఫెవర్ 3.5 ఓఎస్ ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మాలో ఆధారిత స్పెసిఫికేషన్. 
ఈ చర్మం ఇప్పటివరకు మేము ఉపయోగించిన ఉత్తమ ఇంటర్ఫేస్లలో ఒకటి కాదు. పనితీరు. 
ఫోన్ యొక్క డ్రాప్-డౌన్ నోటిఫికేషన్ షేడ్ క్రింద నుండి పైకి స్వైప్ చేసినప్పుడు థీమ్ యొక్క రంగు, వాల్పాపెల్, ఐకాన్ ఆకారం మరియు పరివర్తన ప్రభావాన్ని మార్చడానికి ఎంపికలను అందించే ఎడిట్ చేయగల టాగుల్ స్విచ్ను కలిగి ఉంటుంది. 
సెట్టింగ్ యాప్ స్టాక్ ఆండ్రాయిడ్ డిజైన్ను అందిస్తుంది మరియు టాస్క్ కోసం సంజ్ఞలు మరియు చలన ట్రిగ్గర్లకు ప్రాప్యతను కలిగి ఉంటుంది. 
రెండు కెపాసిటివ్ బటన్ల ఫంక్షన్లను మార్చగల సామర్థ్యం మరియు ఫోన్ను లెదర్ కేస్లో కూడా సెట్ చేయవచ్చు. 
రెండవ ఫంక్షన్లో ఫ్యామిలీ మోడ్ ఉంది, ఇది ఉపయోగించడానికి సౌకర్యవంతంగా ఉండటానికి ఇప్పటికే ఉన్న ఐకాన్ను పెద్ద ఫాంట్లతో భర్తీ చేస్తుంది. 
శామ్సంగ్ మాదిరిగానే స్లైఫ్ అనే యాక్టివిటీ ట్రాకర్ మరియు జెడ్టీ కేర్స్ అనే సెల్ఫ్ సర్వీస్ యాప్ కూడా ఉన్నాయి. 
ఫోన్లో ఇప్పటికే ఇన్స్టాల్ చేయబడిన అనేక థర్డ్-పార్ట్ యుటిలిటీ యాప్లు ఉన్నాయి, కానీ మంచి విషయం ఏమిటంటే, వీటన్నింటినీ వాటి అవసరాలకు అనుగుణంగా తొలగించవచ్చు. 
బ్లేడ్ A2 ప్లస్ రోజువారీ పనికి మంచి ఫోన్. పనితీరు 
ప్రదర్శన యొక్క స్పర్శ ప్రతిస్పందనను మెరుగుపరచవచ్చు. పనితీరు 
ఫిగ్గర్ ప్రింట్ సెన్సార్ బాగా పనిచేస్తుంది మరియు అనేక ఫంక్షన్ల షార్ట్కట్లకు కూడా ఉపయోగించవచ్చు | NL 
ఫోన్లో మల్టీటాస్కింగ్ కోసం ఉత్తమ ప్రాసెసర్ లేదు మరియు ఫోన్లో గమనించదగిన సమస్య ఉంది. 
రేమాన్ అడ్వెంచర్స్ వంటి ఆటలను ఆడుతున్నప్పుడు కూడా ఫోన్ వెనుక భాగం కూడా వేగంగా వేడెక్కుతుంది. 
స్టాక్ వీడియో మరియు మ్యూజిక్ ప్లేయర్ చాలా వరకు ఫైళ్ళను ఫ్లాక్లతో సహా సులభంగా ప్రసారం చేస్తాయి. పనితీరు 
లాడ్ స్పీకర్లు అందిస్తున్న ఆడియో నాణ్యత చాలా సగటు, కానీ ఇయర్ఫోన్లు అందిస్తున్న సౌండ్ పనితీరు బాగుంది. 
ఈ ఫోన్లో 13 మెగా పిక్సెల్ వెనుక కెమెరా అత్యంత బలహీనమైన లింక్, ఎందుకంటే దాని పనితీరు చాలా నిరాశపరిచింది. 
పిడిఎఎఫ్ ఉన్నప్పటికీ, ఫోకస్ వేగం పగటిపూట చాలా నెమ్మదిగా ఉంటుంది మరియు తక్కువ కాంతి పరిస్థితులలో ఉపయోగించదగినది కూడా కాదు. 
విషయం లాక్ చేయడం చాలా కష్టమైన పని కాబట్టి కెమెరా నుండి మాక్రో షాట్ కూడా చాలా కష్టంగా ఉంటుంది. 
పగటిపూట ల్యాండ్స్కేప్ షాట్లు చాలా వివరాలతో వస్తాయి, కానీ రంగులు అసభ్యంగా కనిపిస్తాయి, ఇవి హెచ్డిఆర్ను సక్రియం చేసినప్పుడు పనితీరును మరింత దిగజార్చుతాయి. 
తక్కువ కాంతిలో తీసిన ఫోటోలలో వివరాలు మరియు రంగులు చాలా తక్కువగా ఉంటాయి. పనితీరు 
జెడ్టీఈ బ్లేడ్ ఏ2 ప్లస్ యొక్క 8 మెగా పిక్సెల్ కెమెరా మంచి లైట్ సెల్ఫీలతో వస్తుంది, కానీ దాని నుండి చాలా ఎక్కువ అంచనాలను కలిగి ఉండకండి. 
గరిష్టంగా 1080 పిక్సెల్స్ వరకు వీడియో రికార్డింగ్ చేయగలదు కానీ ఫ్రేమరేడ్ చాలా శాశ్వతమైనది కాదు మరియు చాలా తక్కువ వివరాలు మరియు పేలవమైన రంగులతో వీడియో చాలా పేలవంగా కనిపిస్తుంది. 
కెమెరా యాప్ చాలా బేసిక్ ఎందుకంటే ఇందులో పిక్చర్-ఇన్-పిక్చర్ మరియు పానోరమా మోడ్ మాత్రమే ఉన్నాయి. 
వీడియో కోసం స్లో-మోషన్ వంటి ప్రత్యేక మోడ్ కూడా లేదు. 
మీరు ఫోన్లో ఫిల్టర్లను వర్తింపజేయడానికి ఒక ఎంపికను కనుగొంటారు మరియు సెల్ఫీలు తీసుకోవడానికి కూడా కెమెరా సంజ్ఞ మోడ్ ఉంటుంది. 
బ్యాటరీ జీవితం ఈ ఫోన్ యొక్క అత్యంత ప్రత్యేకమైన అంశం. స్పెసిఫికేషన్లు 
ZTE బ్లేడ్ A2 ప్లస్ బ్యాటరీ మిమ్మల్ని నిరాశపరచదు. పనితీరు 
మా లూప్ పరీక్షలో ఫోన్ యొక్క బ్యాటరీ 14 గంటలు మరియు 48 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది. 
అదే సమయంలో, సాధారణ వినియోగ సమయంలో పూర్తిగా ఛార్జ్ చేసిన తర్వాత, మేము ఫోన్ను రెండు రోజులు పట్టుకోగలిగాము. NL 
బ్లేడ్ A2 ప్లస్ మీడియాటెక్ యొక్క పంప్ ఛార్జ్ ఫీచర్కు మద్దతు ఇస్తుంది మరియు దానితో వచ్చే అడాప్టర్తో మేము ఫోన్ను 40 నిమిషాల్లో 25 శాతం వరకు ఛార్జ్ చేయగలిగాము. 
అయితే, ఇది వన్ప్లస్ యొక్క డాష్ ఛార్జ్ లేదా క్వాల్కామ్ యొక్క తాజా క్విక్ ఛార్జ్ టెక్నాలజీ వలె వేగంగా లేదు, కానీ ఏమీ లేని దానికంటే ఏదైనా కలిగి ఉండటం మంచిది. 
కాగితంపై స్పెసిఫికేషన్లను పరిశీలిస్తే, 11,999 రూపాయల ధరతో ఇది చాలా మంచి ఫోన్గా కనిపిస్తుంది | NL 
అయితే, వాస్తవికత చాలా భిన్నంగా ఉంటుంది | NL 
ఈ ఫోన్ను ఆన్లైన్లో ఎక్స్క్లూజివ్గా మార్చడం ద్వారా, ZTE ఖచ్చితంగా ఫోన్ ధరను చాలా సరైనదిగా ఉంచింది | NL 
కానీ బ్లేడ్ A2 ప్లస్ యొక్క ముఖ్యమైన అమ్మకపు అంశం దాని మంచి బ్యాటరీ జీవితం, స్పెసిఫికేషన్. 
మొత్తంగా ఇది మంచి స్మార్ట్ఫోన్. NL 
ఖచ్చితంగా ఇది షియోమీ అందించే ఫోన్ల మాదిరిగా మంచి ఆల్ రౌండర్ కాదు | NL 
మరియు ZTE తో పోలిస్తే షియోమీని ఎంచుకోవాలని మేము సిఫార్సు చేస్తాము | NL 
అదనంగా, మీరు ఆసుస్ జెన్ఫోన్ 3ఎస్ మాక్స్ను కూడా ఎంచుకోవచ్చు, దీనిని మేము ఇటీవల సమీక్షించాము మరియు ధర పరంగా దాని పనితీరు చాలా బాగుంది. NL 
బడ్జెట్ను దృష్టిలో ఉంచుకుని స్మార్ట్ఫోన్ కొనుగోలు చేసే వినియోగదారుల కోసం రూపొందించిన కొత్త సెల్ఫీ స్మార్ట్ఫోన్ ఒప్పో A57. NL 
ఇది రూ. 15,000 కంటే తక్కువ విభాగంలో ఉన్న ఫోన్. NL 
మరియు ఇది ఒప్పో ఎఫ్1ఎస్ (రివ్యూ) తో అనేక లక్షణాలను కూడా కలిగి ఉంది | NL 
ఒప్పో ఎఫ్1ఎస్ చాలా గొప్ప మరియు సమర్థవంతమైన సెల్ఫీ స్మార్ట్ఫోన్గా నిరూపించబడింది | NL 
మరియు ఒప్పో A57 కూడా ఇదే విధమైన పనితీరును అందించగలదా అని చూడటానికి ఇప్పుడు సమయం. NL 
ఒప్పో A37 యొక్క ఈ అప్గ్రేడెడ్ వెర్షన్ అప్గ్రేడెడ్ ప్రాసెసర్, ర్యామ్ మరియు మరింత అంతర్గత నిల్వతో కొత్త ఆండ్రాయిడ్ వెర్షన్ను కూడా అందిస్తుంది. 
మా సమీక్షలో ఒప్పో A57 గురించి దగ్గరగా తెలుసుకోండి | NL 
ఒప్పో A57 యొక్క డిజైన్ మరియు బిల్డ్ నాణ్యత F1S మాదిరిగానే ఉంటాయి, ఎందుకంటే రెండు ఫోన్ల డిజైన్ దాదాపు ఒకేలా ఉంటుంది. 
అయితే, ఇది ఎఫ్1ఎస్ కంటే కొంచెం మెరుగ్గా ఉంటుంది మరియు తక్కువ ధర కారణంగా పనితీరును కలిగి ఉంటుంది. 
మెటల్ ఫ్రేమ్ కారణంగా ఫోన్ యొక్క బిల్డ్ నాణ్యత ఇప్పటికీ బలంగా ఉంది, అయితే ఒప్పో A57 ప్లాస్టిక్తో తయారు చేయబడిన డిజైన్ అనిపిస్తుంది. 
ఫోన్లో బ్యాక్లిట్ కెపాసిటివ్ బటన్ లేకపోవడం నిరాశపరిచింది. 
ఒప్పో A57లో హోమ్ బటన్ కూడా కెపాసిటివ్గా ఉంటుంది మరియు ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ ఇంటిగ్రేటెడ్ స్పెసిఫికేషన్ కలిగి ఉంటుంది. 
వెనుక భాగంలో మ్యాట్ టెక్స్చర్ ఉన్నందున, ఫోన్ మంచి పట్టును కలిగి ఉంటుంది. 
5. 2 అంగుళాల ఐపిఎస్ డిస్ప్లేతో కూడిన ఒప్పో ఎ57 హెచ్డి రిజల్యూషన్ను కలిగి ఉంది. 
దీని కారణంగా టెక్స్ట్ స్పష్టంగా కనిపిస్తుంది మరియు సాధారణ దూరం నుండి చూసినప్పుడు ఫోటోలు కూడా పదునైనవిగా కనిపిస్తాయి. పనితీరు 
మాకు ఫోన్లో ప్రకాశం నచ్చింది మరియు సూర్యరశ్మిలో కూడా ఫోన్ బాగా చదవవచ్చు. పనితీరు 
రంగులు బాగా సంతృప్తమై ఉంటాయి మరియు వీక్షణ కోణాలు కూడా మంచి పనితీరును కలిగి ఉంటాయి. 
ఒప్పో గోరిల్లా గ్లాస్ 4 ను ఉపయోగించింది కానీ ఫోన్ ఇప్పటికే స్క్రీన్ గార్డ్ను కలిగి ఉంది. 
అలాగే ఫోన్లోని పెట్టెలో అదనపు స్క్రీన్ గార్డ్ ఉంటుంది. 
ఒప్పో A57 కుడి వైపున రెండు నానో సిమ్ కార్డులు మరియు మైక్రో SD కార్డుకు (256GB వరకు) ఉపయోగించగల సిమ్ ట్రే ఉంది. 
ప్రత్యేక ఎస్డి కార్డ్ స్లాట్ ఉన్నందున, వినియోగదారులు కోరుకున్నప్పుడు రెండు సిమ్ కార్డులను ఉపయోగించవచ్చు. 
ఈ ఫోన్ ప్రామాణిక మైక్రో-యుఎస్బి పోర్ట్ను కలిగి ఉంది మరియు దిగువన 3.5 మిమీ హెడ్ఫోన్ జాక్ను కలిగి ఉంది. 
ఒప్పో A57 వెనుక భాగంలో కెమెరా లెన్స్ చుట్టూ సన్నని రింగ్ మినహా కెమెరా కోసం మరో పుంజం లేదు. 
ఒప్పో A57 సన్నగా, తేలికగా మరియు ఉపయోగించడానికి సులభమైన డిజైన్. 
ఈ పెట్టెలో మీరు మైక్రో-యుఎస్బి కేబుల్, ఛార్జర్, ఇయర్ఫోన్, కేస్, స్క్రీన్ గార్డ్, సిమ్ ఈజెక్టర్ టూల్స్ మరియు కొన్ని మాన్యువల్ స్పెసిఫికేషన్లను కనుగొంటారు. 
ఒప్పో A57 ఆక్టా-కోర్ క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 435 ప్రాసెసర్తో వస్తుంది. 
పనితీరు గురించి మాట్లాడుతూ, ఇది ఒప్పో ఎఫ్1ఎస్లో అందించిన మీడియాటెక్ 6750 మాదిరిగానే ఉంటుంది. 
ఈ ఫోన్ 3 జీబీ ర్యామ్ మరియు 32 జీబీ స్టోరేజ్ కలిగి ఉంది. 
ఒప్పో A57 యొక్క రెండవ స్పెసిఫికేషన్ల విషయానికి వస్తే, ఇది బ్ల్యూటూత్ 4.1, వై-ఫై 802.11 B/G/N (సింగిల్ బ్యాండ్), FM రేడియో, యుఎస్బి, ఒటిజి మరియు జిపిఎస్ వంటి స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
అన్ని భారతీయ బ్యాండ్లలో విఓఎల్టిఇ మరియు 4జి మద్దతు కూడా ఉంది. 
ఒప్పో A57 ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మల్లో ఆధారంగా కలర్ఓఎస్ 3.0 స్పెసిఫికేషన్పై నడుస్తుంది. 
అవసరమైన కస్టమైజేషన్ ఉన్నప్పటికీ ఇంటర్ఫేస్ చాలా బాగా పనిచేస్తుంది. పనితీరు 
ఫోన్ ఇప్పటికీ ఐఓఎస్ ప్రభావాన్ని కలిగి ఉంది, కానీ ఇది వివో యొక్క కస్టమ్ ఓఎస్ మాదిరిగానే చాలా కఠినమైనది. 
ఇప్పుడు నోటిఫికేషన్ షెడ్లో రెండు పేజీలు ఉన్నాయి, టాగుల్ స్విచ్ మరియు యాప్ హెచ్చరికలు ప్రత్యేకించబడ్డాయి. 
ఒప్పో ఫోన్లో కస్టమ్ యాప్ స్టోర్ను అందించింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
బ్యాకప్ కోసం ఓ-క్లౌడ్ మరియు వన్ హ్యాండ్ ఫోన్ను ఉపయోగించడానికి మరియు స్క్రీన్ ఆఫ్ చేయడానికి సంజ్ఞలు కూడా ఉన్నాయి. 
ఫోన్లో గూగుల్ సూట్ మరియు ఫేస్బుక్, ఇన్స్టాగ్రామ్ మరియు అమెజాన్ వంటి కొన్ని థర్డ్ పార్టీ యాప్లు కూడా ఉన్నాయి. 
ఒప్పో A57 లో తేలికపాటి ఆటలు బాగా నడుస్తాయి. పనితీరు 
కెమెరా ఆలస్యంగా ఉపయోగించినప్పుడు ఫోన్ తేలికగా వేడెక్కుతుంది | పనితీరు 
సగటున, ఫోన్లో 1.4 జిబి ర్యామ్ ఖాళీగా ఉందని మేము కనుగొన్నాము, ఇది ఫోన్ను సులభంగా నడపడానికి చాలా మంచి పనితీరును ఇస్తుంది. 
ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ బాగా పనిచేస్తుంది మరియు ఇది త్వరగా ఫింగర్ప్రింట్ను గుర్తిస్తుంది. పనితీరు 
ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ను అనువర్తనాలు మరియు ఫైళ్ళను లాక్ చేయడానికి కూడా ఉపయోగించవచ్చు. 
ఫోన్ 1080 పిక్సెల్స్ వరకు వీడియోలను ప్లే చేయగలదు మరియు స్టాక్ మ్యూజిక్ ప్లేయర్ నుండి హై-బైట్రెట్ ఫ్లాక్ ఫైళ్ళను కూడా ప్లే చేయగలదు. 
ఒప్పో A57 లోని స్పీకర్ల విషయానికి వస్తే, శబ్దం వచ్చినప్పుడు మీడియాకు పెద్దగా శబ్దం ఉండదు, కానీ హెచ్చరికలు మరియు రింగ్టోన్లకు ఇది సరైన పనితీరును ఇస్తుంది. 
కెమెరా విషయానికి వస్తే, ఒప్పో A57 స్మార్ట్ఫోన్లో ఒప్పో F1S మాదిరిగానే 16 మెగా పిక్సెల్ ఫ్రంట్ మరియు 13 మెగా పిక్సెల్ రియర్ కెమెరా ఉంది. 
ముందు కెమెరా మంచి కాంతిలో అద్భుతమైన ఫోటోలను తెస్తుంది. పనితీరు 
సెల్ఫీలను పదునైన మరియు వివరణతో చూడవచ్చు. 
అయితే, ఒప్పో A57 నుండి తక్కువ కాంతిలో తీసిన ఫోటోలు కొంచెం చెల్లాచెదురుగా ఉన్నాయి. 
స్క్రీన్ ఫ్లాష్ కూడా చాలా బాగాలేదు కాబట్టి మీరు ఫోన్ను మీ ముఖం దగ్గర ఉంచుకునే వరకు చాలా మంచి చిత్రాన్ని ఆశించకండి. 
బ్యూటీ మోడ్లో బ్యాక్గ్రౌండ్ బ్లర్ ఫిల్టర్ ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఒప్పో A57 యొక్క రెండవ మోడ్లో ప్యానోరమా, వీడియో మరియు టైమ్-ల్యాప్స్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
ఒప్పో A57 యొక్క వెనుక కెమెరా పగటిపూట వివరాలతో మంచి ప్రకృతి దృశ్యాలు మరియు మాక్రో షాట్లను అందిస్తుంది. 
రంగులు బాగా కనిపిస్తాయి మరియు ఫోకస్ వేగం కూడా బాగుంది. పనితీరు 
తక్కువ కాంతిలో పనితీరు సగటున ఉంటుంది. పనితీరు 
ఒప్పో A57 1080 పిక్సెల్స్ వరకు వీడియోని రికార్డ్ చేయగలదు మరియు నాణ్యత కూడా మంచి పనితీరును కలిగి ఉంటుంది. 
షూటింగ్ మోడ్లో అల్ట్రా హెచ్డి మోడ్ ఉంటుంది, ఇది ఒకేసారి నాలుగు ఫోటోలను తీయగలదు. 
ఎక్స్పర్ట్ మోడ్, ఫిల్టర్లు, జిఫ్ మరియు డబుల్ ఎక్స్పోజర్ స్పెసిఫికేషన్లు కూడా ఉన్నాయి. 
ఒప్పో A57లో 2900ఎమ్ఏహెచ్ నాన్-రిమూవబుల్ బ్యాటరీ ఉంది, ఇది ఛార్జ్ చేసిన తర్వాత రోజంతా ఉంటుంది. 
మా హెచ్డి వీడియో లూప్ పరీక్షలో ఫోన్ యొక్క బ్యాటరీ 12 గంటల 7 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది, ఇది పేలవమైన పనితీరు అని చెప్పలేము. 
ఫోన్ ఫాస్ట్ ఛార్జింగ్ను అందించదు, కాబట్టి బ్యాటరీ పూర్తి ఛార్జ్ కావడానికి కొంత సమయం పడుతుంది. 
14, 990 రూపాయల ధరతో ఒప్పో A57 ఒక మంచి ప్యాకేజీ మరియు ఇది ఒప్పో F1S మాదిరిగానే ఉంటుంది | NL 
కానీ ధర విషయానికి వస్తే, ఇది మరింత సరసమైనది, ఇది ఒప్పో F1S కంటే మెరుగైనదని రుజువు చేస్తుంది | NL 
తక్కువ కాంతిలో కెమెరా పనితీరు ఉత్తమమైనది కాదు మరియు బ్యాక్లిట్ బటన్ మరియు డ్యూయల్ బ్యాండ్ వై-ఫై వంటి ప్రాథమిక లక్షణాలు కూడా లేవు. 
కానీ మంచి విషయం ఏమిటంటే, ఇది అదే, మంచి బిల్డ్ క్వాలిటీ మరియు చాలా మంచి ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ పనితీరును అందిస్తుంది. 
అలాగే ఒప్పో ఎఫ్1ఎస్తో పోలిస్తే ఒప్పో ఎ57ను కొనుగోలు చేయడానికి మరో కారణం ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మల్లో స్పెసిఫికేషన్లు రావడం. 
ఒప్పో నివేదించినట్లుగా, ఒప్పో ఎఫ్1ఎస్ లాలీపాప్లోనే ఉంటుంది. 
ఒప్పో A57కి నూగా నవీకరణ అందుబాటులో లేనప్పుడు కూడా ఇదే వర్తిస్తుంది, కానీ కనీసం ఇప్పుడు ఈ OS కొత్తదని చెప్పవచ్చు | NL 
సెల్ఫీ మీకు అంత ముఖ్యమైనది కాకపోతే, ఈ ధరలో మోటో జి4 ప్లస్ (మోటో జి5 మార్కెట్లోకి వచ్చే వరకు) మరింత మంచి ఎంపిక. NL 
(సమీక్ష) అయితే, ఆప్స్ ఒప్పో ఎఫ్1ఎస్ ధర తగ్గడానికి వేచి ఉంటే, ఒప్పో ఎ57 ఫీచర్ మరియు పనితీరు పరంగా మరింత మెరుగ్గా ఉంటుంది. 
వివో తన వి5 స్మార్ట్ఫోన్ను గత ఏడాది నవంబర్లో విడుదల చేసింది. NL 
ఇంతలో, కంపెనీ వి5 ప్లస్ మోడల్ను కూడా విడుదల చేసిందని సమాచారం. NL 
అయితే, ఈ సమయంలో కంపెనీ వి5 ప్లస్ గురించి పెద్దగా చెప్పలేదు. NL 
ఇప్పుడు ఇది భారతదేశంలో అధికారికంగా ప్రారంభించబడింది | NL 
వివో వి5 ప్లస్ ధర రూ. 27,980, ఇది ఫిబ్రవరి 1 నుండి ఆఫ్లైన్ మరియు ఆన్లైన్ మార్కెట్లలో అందుబాటులో ఉంటుంది. 
వివో యొక్క ఇతర ఫోన్ల మాదిరిగానే, ఈ హ్యాండ్సెట్ యొక్క అత్యంత ముఖ్యమైన లక్షణం ఫ్రంట్ కెమెరా. NL 
ఈసారి సెల్ఫీ ప్రేమికుల కోసం కంపెనీ డ్యూయల్ కెమెరా సెటప్ను అందించింది. 
అధికారిక ప్రారంభానికి ముందు మేము ఈ హ్యాండ్సెట్తో కొంత సమయం గడిపామని మీకు తెలియజేయండి | NL 
వీవో వీ5 ప్లస్ మొదటి చూపులో మాకు ఎలా అనిపించిందో చెప్పండి | NL 
మీరు వివో వి5 ప్లస్ను మీ చేతుల్లోకి తీసుకున్న వెంటనే, ఈ ఐఫోన్ 7 యొక్క డిజైన్ చాలా ప్రేరణ పొందిన డిజైన్ అని మీరు గ్రహిస్తారు. 
అయితే, ఇది చెడ్డది కాదు. పనితీరు 
మొత్తంగా, వివో వి5 ప్లస్ మంచి బిల్డ్ నాణ్యతను కలిగి ఉంది మరియు ఇది ప్రీమియం డిజైన్ అనుభూతిని ఇస్తుంది. 
సన్నని ఫ్రేమ్ కారణంగా దీనిని ఒకే చేతితో ఉపయోగించడంలో కూడా ఇబ్బంది లేదు. 
ఈ స్మార్ట్ఫోన్ పరిమాణం 152.8x74. 00x7.26 మిల్లీమీటర్లు మరియు బరువు 158.6 గ్రాము డిజైన్. 
వివో వి5 ప్లస్ యొక్క ప్రాధమిక కెమెరా వెనుక భాగంలో ఎడమ వైపున టాప్ లో డిజైన్ చేయబడింది. 
పవర్ మరియు వాల్యూమ్ బటన్లు కుడి వైపున ఉన్నాయి. 
వివో వి5 ప్లస్ హోమ్ బటన్ ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ను కూడా కలిగి ఉంది. 
హ్యాండ్సెట్తో గడిపిన సమయంలో, సెన్సార్ సరైన ప్రతిస్పందనను అందించిందని, ఇది ఖచ్చితమైన పనితీరును కూడా కలిగి ఉందని మేము కనుగొన్నాము. 
దిగువ భాగంలో స్పీకర్ గ్రిల్ ఉంది. 
దీనితో మీరు మైక్రో-యుఎస్బి పోర్ట్ మరియు 3.5 మిమీ ఆడియో జాక్ను పొందుతారు. 
వివో వి5 ప్లస్ 5.5 అంగుళాల ఫుల్-హెచ్డి (1080x1920 పిక్సెల్స్) డిస్ప్లేను కలిగి ఉంది. 
స్మార్ట్ఫోన్తో గడిపిన సమయం తర్వాత, దాని నాణ్యత సంతృప్తికరంగా ఉంటుందని మేము చెబుతాము. పనితీరు 
వివో వి5 ప్లస్ యొక్క అత్యంత ముఖ్యమైన లక్షణం డ్యూయల్ ఫ్రంట్ కెమెరా. 
మీరు 20 మెగా పిక్సెల్తో 8 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ను అందుకుంటారు. 
20 మెగా పిక్సెల్ కెమెరాలో సోనీ ఐఎంఎక్స్376 1/2.78 అంగుళాల సెన్సార్ను ఉపయోగించారు. 
దీని ఎపర్చర్ f/2.0. 
అదే సమయంలో, 8 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ డెప్త్ ఆఫ్ ఫీల్డ్ ఇన్ఫర్మేషన్ను సంగ్రహిస్తుంది. 
ఈ జత కెమెరాల సహాయంతో, వినియోగదారులు బోకే ప్రభావం గల సెల్ఫీలను తీయగలుగుతారు. 
ఈ సాంకేతికత యొక్క సంగ్రహావలోకనం ఐఫోన్ 7 ప్లస్లో కనిపించింది. పనితీరు 
వినియోగదారు షాట్ తీసుకున్న తర్వాత కూడా కెమెరా ఫోకస్ ప్రాంతాన్ని మార్చగలదు. 
వివో వి5 ప్లస్ కెమెరా సెటప్ను అత్యంత సమర్థవంతమైనదిగా మేము కనుగొన్నాము. 
అయితే, ఫేస్ బ్యూటీఫికేషన్ మరియు హెచ్డిఆర్ మోడ్లు ఫోటోల నాణ్యతను పెద్దగా మెరుగుపరచవు. 
వివో వి5 ప్లస్ వెనుక భాగంలో 16 మెగా పిక్సెల్ కెమెరాను కలిగి ఉంది. 
ఈ కెమెరా నుండి తీసిన ఫోటోలు సరిగ్గా ఉన్నాయని మేము కనుగొన్నాము, వాటిలో ప్రత్యేకమైనవి ఏమీ లేవు. 
ముఖ్యంగా తక్కువ కాంతి పరిస్థితులలో కెమెరా పనితీరు అంత మెరుగ్గా లేదు. 
అయితే, మేము ఈ హ్యాండ్సెట్తో పరిమిత సమయాన్ని గడిపాము | NL 
ఈ సందర్భంలో, కెమెరా పనితీరుపై తుది నిర్ణయం సమీక్ష కోసం భద్రపరచబడుతుంది. 
వివో వి5 ప్లస్ స్మార్ట్ఫోన్ ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మల్లో ఆధారంగా ఫన్టచ్ ఓఎస్ 3.0 స్పెసిఫికేషన్పై నడుస్తుంది. 
ఇది 2 గిగాహెర్ట్జ్ ఆక్టా-కోర్ స్నాప్డ్రాగన్ 625 చిప్సెట్తో 4 జిబి ర్యామ్ స్పెసిఫికేషన్లను అందిస్తుంది. 
హార్డ్వేర్ డిజైన్ మాదిరిగానే, మీరు సాఫ్ట్వేర్లో ఐఫోన్ యొక్క సంగ్రహావలోకనం పొందుతారు. స్పెసిఫికేషన్లు. 
V5 ప్లస్ తో గడిపిన సమయంలో పనితీరు గురించి మాకు ఎటువంటి ఫిర్యాదులు లేవు. 
వివో వి5 ప్లస్ 64 జిబి అంతర్నిర్మిత నిల్వను కలిగి ఉంది. 
బ్యాటరీ 3055 ఎంఏహెచ్ మరియు క్విక్ ఛార్జింగ్కు మద్దతు ఇస్తుంది. 
కనెక్టివిటీ లక్షణాలలో 4జి ఎల్టిఇ, వై-ఫై 802.11ఏస ఇ, బ్ల్యూటూత్ 4.2 మరియు జిపిఎస్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
వివో వి5 ప్లస్ స్పీకర్ల నుండి అధిక శబ్దం వస్తుంది, కానీ దాని నాణ్యతతో మేము సంతృప్తి చెందలేదు. 
వివో వి5 ప్లస్ భారతదేశంలో బంగారు రంగులో మాత్రమే లభిస్తుంది. 
ఈ ధర పరిధిలో హ్యాండ్సెట్ వన్ప్లస్ 3టి మరియు మోటో జెడ్ ప్లేలతో తలపడనుంది. 
అయితే, వివో వి5 ప్లస్ వన్ప్లస్ 3టి కంటే పేలవమైన ప్రాసెసర్ను కలిగి ఉంది. 
మరియు మోటో జెడ్ ప్లే మాదిరిగా మోడ్స్ మద్దతు కూడా లేదు. 
ఈ సందర్భంలో, డ్యూయల్ ఫ్రంట్ కెమెరా ద్వారా మాత్రమే వినియోగదారులను ఆకర్షించడం కంపెనీకి అంత సులభం కాదు. 
అయితే, వివో వి5 ప్లస్ సమీక్ష కోసం వేచి ఉండమని మేము మీకు సలహా ఇస్తాము. NL 
బడ్జెట్ స్మార్ట్ఫోన్ల విభాగంలో తన పట్టును బలంగా ఉంచుకోవడానికి షియోమి రెడ్మి 6 సిరీస్ నుండి మూడు కొత్త స్మార్ట్ఫోన్లను విడుదల చేసింది | NL 
రెడ్మి 6 సిరీస్ కింద రెడ్మి 6, రెడ్మి 6ఎ మరియు రెడ్మి 6 ప్రో విడుదల 
వీటిలో అత్యంత చౌకైనది రెడ్మి 6ఎ మోడల్. NL 
5A యొక్క అప్గ్రేడ్ వెర్షన్ 6A | NL 
షియోమి రెడ్మి 6ఎ ధర రూ. 5,999 నుండి ప్రారంభమవుతుంది 
2 జీబీ ర్యామ్ మరియు 16 జీబీ స్టోరేజ్ వేరియంట్లు ఈ ధరకు విక్రయించబడతాయి. 
కంపెనీ ఈ ధరను మొదటి రెండు నెలల పాటు ఉంచింది | NL 
దీని తరువాత ధరలో మార్పు సాధ్యమవుతుంది | NL 
ఇతర కంపెనీలను తీవ్రంగా సవాలు చేసే ఉద్దేశ్యంతో 6Aకి కొన్ని కొత్త ఫీచర్లను కూడా జోడించారు. NL 
తక్కువ బడ్జెట్ వినియోగదారులకు ఇది ఉత్తమమైన స్మార్ట్ఫోన్ కాదా అని మీకు చెప్పండి? 
......................................................................................................................................................................................................... 
మీ దృష్టి మొదట తెరపైకి వెళుతుంది | NL 
షియోమి ఈసారి 18:9 స్క్రీన్ను ప్రారంభ బడ్జెట్లో భాగంగా చేసింది. 
ఫోన్ యొక్క ఫ్రంట్ ప్యానెల్ సరళమైన రూపాన్ని మరియు సరళమైన రూపాన్ని ఇస్తుంది. 
స్క్రీన్ అంచులు కొంచెం వక్రంగా ఉంటాయి, ఇవి చూడటానికి బాగా కనిపిస్తాయి. 
డిస్ప్లే పూర్తిగా బేసెల్ లేనిది కాదు. 
ఇప్పటికీ టాప్, బాటమ్ మరియు అంచులలో గణనీయమైన బెజిల్స్ ఉన్నాయి. 
కానీ ఓవర్లాక్ లుక్ చాలా సొగసైనది. 
రెడ్మి 6ఏ బాడీ ప్లాస్టిక్ డిజైన్ కలిగి ఉంది. 
దానిలో ఆశ్చర్యకరమైనది ఏమీ లేదు | NL 
రెడ్మి 6ఏ డిజైన్ బ్లాక్, బ్లూ, గోల్డ్ మరియు రోజ్ గోల్డ్ రంగులలో లభిస్తుంది. 
సమీక్ష కోసం మాకు లభించిన బ్లాక్ యూనిట్ రూపకల్పనలో బాగుంది. 
కానీ ఉపయోగం సమయంలో దాని వెనుక భాగంలో వేలిముద్రలు తప్పక వచ్చాయి. పనితీరు 
వెనుక ప్యానెల్లో కెమెరా కొంచెం పైకి లేస్తుంది. 
షియోమి రెడ్మి 6ఏ ధర 145 గ్రాములు. 
పవర్ మరియు వాయిస్ను పెంచడం మరియు తగ్గించడం బటన్ కుడి వైపున ఉంది, రూపకల్పనకు వేళ్ళ బటన్ సులభంగా చేరుకుంటుంది. 
ఫోన్ ఎగువన 3.5 మిమీ హెడ్ఫోన్ జాక్ మరియు దిగువన మైకో-యుఎస్బి పోర్ట్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
స్పీకర్ వెనుక భాగంలో దిగువన ఉంది. 
దీని అర్థం మంచం లేదా ఇతర ఉపరితలంపై ఉంచినప్పుడు రింగ్టోన్లు లేదా హెచ్చరికల శబ్దం స్పష్టంగా రాదు. 
ఈ ఫోన్ వెనుక ప్యానెల్లో మీకు ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ కనిపించదు. 
అయితే, ఈ బడ్జెట్లోని ఇతర కంపెనీల స్మార్ట్ఫోన్లు మీకు భద్రత కోసం ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ను అందిస్తాయి. 
ఎడమ వైపున రెండు వేర్వేరు ట్రేలు ఉన్నాయి. 
ఒకటి నానో సిమ్ కార్డుకు మరియు మరొకటి నానో సిమ్ మరియు ప్రత్యేక మైక్రో ఎస్డి కార్డుకు స్లాట్ స్పెసిఫికేషన్లతో ఉంటుంది. 
షియోమి ఈ ఫోన్లో క్వాల్కమ్ 400 సిరీస్ చిప్సెట్ను కాకుండా మీడియాటెక్ బ్రాండ్ యొక్క కొత్త హీలియో A22 ప్రాసెసర్ను ఉపయోగించింది. 
ఇది మీడియాటెక్ యొక్క కొత్త హీలియో ఎ సిరీస్ యొక్క మొదటి చిప్సెట్. 
ఇది 12ఎన్ఎం ప్రక్రియతో తయారు చేయబడింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
అంటే మెరుగైన బ్యాటరీ జీవితం ఆశించబడుతోంది. పనితీరు 
రెడ్మి 6ఏలో ఏదైనా సిమ్ నుండి 4జీ డేటాను ఉపయోగించడం సాధ్యమవుతుంది. 
కానీ స్పెసిఫికేషన్లు ఏమైనప్పటికీ, ఒక సమయంలో ఒకే సిమ్ మాత్రమే VOLTE HD ని మద్దతు ఇస్తుంది. 
స్టోరేజ్ ఆధారంగా, 6A రెండు వేరియంట్లను కలిగి ఉంది-16GB మరియు 32GB స్పెసిఫికేషన్లు. 
రెండు వేరియంట్లు 2 జిబి ర్యామ్ తో వస్తాయి. స్పెసిఫికేషన్లు 
మా రివ్యూ యూనిట్లో 16 జీబీ స్టోరేజ్ ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
సమీక్ష కోసం మాకు 16 జిబి ర్యామ్ వెర్షన్ అందుబాటులో ఉంది | NL 
ప్రీ-ఇన్స్టాల్ చేసిన యాప్ల తర్వాత ఫోన్లో ఉపయోగించడానికి కేవలం 10 జిబి మాత్రమే అందుబాటులో ఉందని మేము కనుగొన్నాము. 
ఈ ఫోన్ 256 జీబీ వరకు మైక్రోఎస్డీ కార్డుకు మద్దతు ఇస్తుంది. 
18: 9 స్క్రీన్ 5.45 అంగుళాలు. స్పెసిఫికేషన్లు 
దీని రిజల్యూషన్ 720x1440 పిక్సెల్స్. స్పెసిఫికేషన్లు 
పవర్ బ్యాకప్ కోసం 3,000 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీని అందిస్తున్నారు. 
ఫోన్లో, మీరు ఇప్పటికే యుసి బ్రౌజర్, క్రోమ్ మరియు షియోమి యొక్క డిఫాల్ట్ బ్రౌజర్, ఫేస్బుక్, అమెజాన్, ఫోన్పీ, నెట్ఫ్లిక్స్, ఒపెరా మరియు ఇతర మూడవ పార్టీ యాప్ల స్పెసిఫికేషన్లను కనుగొంటారు. 
ఈ ఫోన్లో ఇమోజీలు, స్టిక్కర్లు, జిఐఎఫ్లు, థీమ్లు మరియు ఇతర విషయాలతో కూడిన ఫేస్మోజీ కీబోర్డ్ ఉంది. 
అదనంగా మీరు ఫోన్లో మైక్రోసాఫ్ట్ యాప్లను కనుగొంటారు. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఎంఐ మ్యూజిక్, ఎంఐ వీడియో ప్రమోషనల్ కంటెంట్తో నిండి ఉన్నాయి. స్పెసిఫికేషన్లు 
గ్యాలరీ యాప్లో కూడా స్పామ్ ఉంది, రికార్డ్ చేసిన వీడియోను ప్లే చేసిన తర్వాత మేము హంగామా వీడియో యొక్క స్పెసిఫికేషన్లను సూచించే స్క్రీన్ను చూశాము. 
థీమ్ యాప్లు, సెట్టింగుల యాప్లోని స్టోరేజ్ క్లీనర్ ఫంక్షన్ మరియు సెక్యూరిటీ యాప్లలో మీరు పూర్తి తెరపై ప్రకటనలను చూస్తారు. 
చాలా ప్రకటనలు చూసిన తర్వాత మేము కొంచెం నిరాశకు గురయ్యాం. 
ఎంఐఐ ఇంటర్ఫేస్ బాగోలేదని చెప్పడం తప్పు. పనితీరు 
ఇది యుఐ కస్టమైజేషన్ విక్లప్, క్లోన్ యాప్లు, డిస్ప్లే కలర్ రాన్ సర్దుబాటు, సంజ్ఞలు మొదలైన లక్షణాలను పొందుతుంది. 
షియోమి యొక్క ఈ బడ్జెట్ స్మార్ట్ఫోన్ను ఉపయోగించినప్పుడు మిమ్మల్ని నిరాశపరచదు. పనితీరు 
ఒక యాప్ నుండి మరొక యాప్కు మారి, యాప్ను స్విచ్ ఆఫ్ చేసిన తర్వాత ఫోన్ కొంచెం మందగిస్తుంది. 
సందేశాలు మరియు ఇతర అనువర్తనాలు లోడ్ అయిన ఒక నిమిషం లేదా రెండు సెకన్ల తర్వాత మీరు వాటిని ఉపయోగించవచ్చు. పనితీరు. 
కొన్నిసార్లు ఒకటి లేదా రెండు యాప్లు ఆన్ కావడానికి కొంత సమయం పట్టింది. పనితీరు. 
మీరు కావాలనుకుంటే ఆన్స్క్రీన్ ఆండ్రాయిడ్ నావిగేషన్ బటన్ను దాచిపెట్టి, దానికి బదులుగా ప్రదర్శనలను ఉపయోగించవచ్చు. 
కానీ మా అభిప్రాయం ప్రకారం ఇవి చాలా నెమ్మదిగా ఉన్నాయి. పనితీరు 
కీబోర్డ్ కూడా అప్పుడప్పుడు ఇబ్బంది పెడుతుంది. పనితీరు 
కానీ గూగుల్ యొక్క జీబోర్డ్ ముందుగా ఇన్స్టాల్ చేయబడింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఆండ్రాయిడ్ కోసం 2 జీబీ ర్యామ్ మాత్రమే సరిపోదు. స్పెసిఫికేషన్లు 
వీడియో మరియు ఆటలు ఆడటానికి స్క్రీన్ పరిమాణం చాలా బాగుంది. పనితీరు 
షియోమి రెడ్మి 6ఎ యొక్క వీక్షణ కోణంలో మాకు ఎటువంటి సమస్యలు లేవు. 
వెనుక ప్యానెల్లోని స్పీకర్ శబ్దం అంత బాగాలేదు. పనితీరు 
ఎంటూటులో రెడ్మి 6ఏ 61,053, గీక్బెంచ్ సింగిల్-కోర్లో 765 మరియు మల్టీ-కోర్ పరీక్షలో 2,306 పాయింట్లు సాధించాయి. 
ఇది జిఎఫ్ఎక్స్ బెంచ్ టి-రెక్స్ పరీక్షలో 20 ఎఫ్పిఎస్ స్కోర్ను పొందింది, అయితే 3డి గేమ్ ఫోన్లో బాగా పనిచేయదు. 
3డి మార్క్ ఐస్ స్ట్రోమ్ ఎక్స్ట్రీమ్ పరీక్షలో 5,451 స్కోర్లు మరియు షిల్లాంగ్ షాట్ పరీక్షలో 453 స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
పవర్ బ్యాకప్ కోసం 3,000 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీని అందిస్తున్నారు. 
రెడ్మి 6ఏ 13 గంటల 22 నిమిషాల పాటు పనిచేసింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
దీనికి ప్రాసెసర్ మరియు ఎంఐయూఐ ఆప్టిమైజేషన్ కారణమని పేర్కొనబడింది. 
సాధారణ ఉపయోగంలో, దాని బ్యాటరీ రోజంతా మీకు మద్దతు ఇస్తుంది. పనితీరు 
మీరు ఫోన్ను ఎక్కువగా ఉపయోగించకపోతే బ్యాటరీ దాదాపు ఒకటిన్నర రోజుల పాటు పనిచేస్తుంది. 
మరోవైపు, బ్యాటరీ సున్నా నుండి పూర్తిగా ఛార్జ్ కావడానికి సుమారు 3 గంటలు పడుతుంది. 
కనెక్టివిటీ కోసం వైఫై 802.11 బి/జి/ఎన్, బ్ల్యూటూత్ వెర్షన్ 4.2 మరియు జిపిఎస్ స్పెసిఫికేషన్లు. 
రెడ్మి 6ఏ ఆండ్రాయిడ్ 8.1 ఓరియోలో ఉన్న ఎంఐయూఐ 9.6 స్పెసిఫికేషన్లపై నడుస్తుంది. 
మా రివ్యూ యూనిట్ ఆగస్టు 2018 సెక్యూరిటీ ప్యాచ్ను పొందింది | NL 
ప్రస్తుతం, ఆండ్రాయిడ్ 9.0 పై నవీకరణ గురించి ఎటువంటి సమాచారం అందుబాటులో లేదు | NL 
వాడకంలో రెడ్మి 6ఎ ఎక్కువ సమయం నిరాశపరచలేదు. పనితీరు 
చాలాసార్లు లాగ్ అనిపించింది. ప్రదర్శన 
కానీ ఇది చాలా ఇబ్బంది కలిగించే విషయం కాదు. పనితీరు 
ఫోన్ 0 నుండి పూర్తి ఛార్జ్ కావడానికి సుమారు 3 గంటలు పడుతుంది | NL 
తక్కువ ధర ఫోన్ల కెమెరా నాణ్యత అంత అద్భుతమైనది కాదు. 
మీరు ఉత్తమ ఫోటోలను సంగ్రహించాలనుకుంటే, ఈ ఫోన్ మీకు ఉత్తమమైనది కాదు. 
సోషల్ మీడియా మరియు సందేశ యాప్లలో నిజమైన చిత్రాన్ని క్లిక్ చేయడం ద్వారా మాత్రమే పంచుకోవలసిన వారికి ఈ ఫోన్ సరైనది. 
వెనుక భాగంలో 13 మెగా పిక్సెల్ కెమెరా ఉంది. 
ఇది ఎఫ్/2.2 ఎపర్చర్ మరియు పిడిఎఎఫ్ కెమెరాతో అమర్చబడి ఉంటుంది. 
మా శాంపిల్ షాట్లు సరిగ్గా వచ్చాయి. పనితీరు 
వివరాలు సంతృప్తికరంగా ఉన్నాయి మరియు ఫోకస్ కూడా పదునైనది. 
ఫోకస్ పర్ఫెక్ట్ స్పాట్ వద్ద కెమెరా లాక్ చేయబడలేదని స్పష్టంగా కనిపించే కొన్ని షాట్లు ఉన్నాయి. 
చిన్న ప్రకాశవంతమైన వస్తువు లేదా ఫ్రేమ్లోని కొన్ని భాగాలు పెద్ద చిక్కుకున్నాయి. పనితీరు 
సాధారణంగా కలర్స్ బ్రైట్ మరియు వైబ్రెంట్ కెమెరాలు వచ్చాయి. 
రాత్రిపూట మేము ఫోటోలు తీసేటప్పుడు స్థిరంగా ఉండటం మరియు ఫోన్ కదలకుండా రక్షించడం వంటి విషయాలను ప్రత్యేకంగా చూసుకోవాల్సి వచ్చింది. 
చుట్టూ కాంతి మూలం ఉన్నందున ఫోటోలు చక్కగా వచ్చాయి. 
తక్కువ కాంతి ప్రాంతాలలో చిత్రాలు పూర్తిగా నల్లగా మారాయి. 
పరిస్థితులు ఏమైనప్పటికీ, రెడ్మి 6ఏ ఫోటోలను సేవ్ చేయడానికి దాదాపు ఒకటి లేదా రెండు సెకన్ల సమయం పడుతుందని మేము కనుగొన్నాము. 
మీరు 1080 పిక్సెల్స్ రిజల్యూషన్ వరకు వీడియోలను రికార్డ్ చేయగలరు. 
కానీ ఇవి షకీ మరియు కొంచెం జర్కీ రికార్డులు. ప్రదర్శనలు 
ప్రకాశవంతమైన సూర్యరశ్మిలో తీసిన ఫోటోలు అప్రసిద్ధమైనవి మరియు కెమెరాలో చాలా పదునైనవిగా కనిపించాయి. 
5 మెగా పిక్సెల్ ఫ్రంట్ కెమెరా పనితీరు సంతృప్తికరంగా ఉంది. 
ఫోటోలు ఎంట్రీ లెవల్ నాణ్యతతో వస్తాయి. 
కెమెరా యాప్లో టైమ్ ల్యాప్స్ మరియు పనోరమా మోడ్ వంటి లక్షణాలు ఉన్నాయి. 
రెడ్మి 6ఎ, రెడ్మి 5ఎ అద్భుతమైన నవీకరణ | NL 
రెడ్మి 6ఏలో పొడవైన స్క్రీన్ మరియు మెరుగైన ప్రాసెసర్ ఉంటుంది. 
రూ. 5,999 కూడా ఆకర్షణీయంగా ఉంది, ముఖ్యంగా రూ. 
కానీ రెడ్మి 5ఏ ధర 4,999 రూపాయలు. NL 
రెడ్మి 6ఎ కూడా ఈ "పరిచయాత్మక" ధరను కలిగి ఉంది | NL 
ధర ఎంతకాలం అలాగే ఉంటుందో మాకు తెలియదు | NL 
రెడ్మి 6ఏ 3జీబీ ర్యామ్, 32జీబీ వేరియంట్తో పాటు 2జీబీ ర్యామ్, 16జీబీ స్టోరేజ్ స్పెసిఫికేషన్లను అందుకుంటుంది. 
మీరు కొంచెం ఎక్కువ డబ్బు ఖర్చు చేయడానికి సిద్ధంగా ఉంటే, మీరు మెరుగైన ప్రాసెసర్ మరియు ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్తో 3 జిబి ర్యామ్ మరియు 32 జిబి స్టోరేజ్ వేరియంట్తో రెడ్మి 6 యొక్క స్పెసిఫికేషన్లను కనుగొంటారు. 
సవాళ్ల విషయానికొస్తే, 6A దాని ధరలలోని మిగిలిన ఫోన్ల కంటే చాలా మెరుగ్గా ఉంటుంది | NL 
అది కూల్ప్యాడ్ మెగా 5ఏ అయినా లేదా మరింత ఖరీదైన హానర్ 7ఎస్ | NL అయినా 
ఈ ఫోన్ ధర 1,000 రూపాయలు ఉంటే, అది ఇంకా మంచి ఎంపిక అని మేము చెబుతాము. NL 
మూడు-సిమ్ ఫోన్లు సాధారణం కాదు, కానీ కొన్నిసార్లు అవసరం అనిపించే పరిస్థితులు ఉంటాయి. 
మీరు పేలవమైన కనెక్టివిటీని దృష్టిలో ఉంచుకుని బహుళ టెలికాం కంపెనీల సిమ్లను ఏకకాలంలో ఉపయోగించాలనుకోవచ్చు, లేదా ఇతర కారణాల వల్ల వేర్వేరు నంబర్లను కలిగి ఉండవచ్చు, లేదా సాధారణ వినియోగంలో మార్పు లేకుండా ప్రయాణ సమయంలో స్థానిక సిమ్ పాస్లను కలిగి ఉండవచ్చు. 
మూడు సిమ్లతో కూడిన స్మార్ట్ఫోన్ను ప్రవేశపెట్టిన ఎంపిక చేసిన స్మార్ట్ఫోన్ తయారీదారులలో కూల్ప్యాడ్ ఒకటి. 
మేము కూల్ప్యాడ్ మెగా 3 గురించి మాట్లాడుతున్నాము | NL 
ఆసక్తికరమైన విషయం ఏమిటంటే, దీని ధర రూ. 7,000 కంటే తక్కువ. NL 
అంటే పోటీతో నిండిన మార్కెట్లో హ్యాండ్సెట్కు ప్రత్యేక గుర్తింపును ఇవ్వడంలో కంపెనీకి ఇబ్బంది ఉండదు | NL 
మరోవైపు, తక్కువ ధర ఫోన్లు సాధారణంగా ఒకటి లేదా రెండు సందర్భాల్లో మాత్రమే సరిపోతాయి | NL 
ఒక క్లయింట్గా, మీరు అనేక విభాగాలలో రాజీపడాలి | NL 
ఆసక్తికరమైన విషయం ఏమిటంటే, కూల్ప్యాడ్ మెగా 2.5డి ప్రారంభించిన కొద్ది రోజులకే మెగా 3 విడుదల చేయబడింది | NL 
కానీ రెండింటి ధర దాదాపు ఒకేలా ఉంటుంది | NL 
మెగా 2.5డి దాని వక్ర-అంచు గాజు ముందు భాగంలో పేరు పెట్టబడింది మరియు మెగా 3 మూడు సిమ్ లక్షణాల ఆధారంగా పేరు పెట్టినట్లు తెలుస్తోంది. 
ఈ ప్రత్యేకమైన లక్షణంతో మిగిలిన విభాగంలో ఫోన్ ఎలా ఉందో తెలుసుకోవడానికి ప్రయత్నిద్దాం? 
ఇది కొంచెం పెద్ద మరియు మందపాటి ఫోన్. 
170 గ్రాములు బరువుగా పరిగణించబడతాయి. 
ఆశ్చర్యకరంగా, కూల్ప్యాడ్ ఈ ఫోన్ను తక్కువ బరువుతో విక్రయిస్తోంది, అయితే ఇది సాధారణ ఫోన్ కంటే కొంచెం బరువుగా ఉంటుంది. 
ఇది పూర్తిగా ప్లాస్టిక్ బాడీతో కూడిన ఫోన్ మరియు బ్యాటరీ రీమ్యూవేబుల్ డిజైన్. 
డిజైన్ అనేది ఫోన్ సులభంగా అరచేతిలో కూర్చునే విధంగా ఉంటుంది. 
కానీ వెనుక భాగం చేతిలో మంచి అనుభూతిని కలిగించదు. 
ఒకే చేతితో ఉపయోగించడం అంత సులభం కాదు, కానీ డిజైన్ చేతుల్లోకి జారదు. 
మేము వైట్ కలర్ వేరియంట్ను సమీక్ష కోసం కనుగొన్నాము. 
ఇది మెగా 2.5డి లాగా వక్ర గాజును ఉపయోగించలేదు. 
మీరు ముందు కెమెరాతో ఫ్లాష్ కెమెరాను చూస్తారు. 
అదే సమయంలో, దిగువ భాగంలో ఆండ్రాయిడ్ నావిగేషన్ బటన్లు కనిపిస్తాయి, ఇవి బ్యాక్లిట్ కాని డిజైన్లు. 
దిగువ భాగంలో మైక్రో-యుఎస్బి పోర్ట్ మరియు 3.5 మిమీ ఆడియో సాకెట్ పైభాగంలో స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
వెనుక ప్యానెల్ను తొలగించిన తర్వాత మీకు మూడు మైక్రో-సిమ్ స్లాట్లు కనిపిస్తాయి. 
మీరు బ్యాటరీని తొలగించలేరు | NL 
మీరు జాగ్రత్తగా పరిశీలిస్తే, దిగువ భాగంలో మైక్రోఎస్డి కార్డ్ స్లాట్ రూపకల్పన కనిపిస్తుంది. 
ఇది మంచి విషయం, ఎందుకంటే ఈ రోజుల్లో డ్యూయల్ సిమ్ ఫోన్లు కూడా హైబ్రిడ్ స్లాట్లతో రావడం ప్రారంభించాయి. 
బడ్జెట్ ఫోన్గా మొత్తం డిజైన్ బాగుంది. 
ఇది కనిపించే ఉత్తమ ఫోన్ కాదు, కానీ మీరు ఎక్కడో ఒక చోట రాజీపడాలి. 
5. 5 అంగుళాల స్క్రీన్కు 720x1280 పిక్సెల్స్ రిజల్యూషన్ ఉంది, ఇది అస్సలు చెడ్డది కాదు. 
మంచి విషయం ఏమిటంటే, ఈ రోజుల్లో ప్రతి బడ్జెట్ ఫోన్ ఈ రిజల్యూషన్ డిస్ప్లేతో వస్తుంది | NL 
షార్ప్నెస్ మరియు వీక్షణ కోణాలు చాలా బాగున్నాయి. పనితీరు 
మీరు వీడియోలను చూడటానికి ఇబ్బంది పడరు. పనితీరు 
పగటిపూట తెరపై చదవడంలో కొంచెం ఇబ్బంది ఉంటుంది. పనితీరు 
మీడియాటెక్ ఎంటీ6737 ప్రాసెసర్ చాలా శక్తివంతమైనది కాదు. 
గరిష్ట క్లాక్ వేగం 1.2 గిగాహెర్ట్జ్. స్పెసిఫికేషన్లు 
మీకు 2 జిబి ర్యామ్ తో పాటు 16 జిబి స్టోరేజ్ లభిస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
మీరు 64 జిబి వరకు మైక్రో ఎస్డి కార్డును ఉపయోగించగలరు. 
బ్యాటరీల విషయంలో కంపెనీ చిత్తశుద్ధిని చూపింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
మీకు 3050 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ లభిస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
బహుశా దీని కారణంగా ఫోన్ బరువు ఎక్కువగా ఉంటుంది. 
రెండు కెమెరాల సెన్సార్లు 8 మెగా పిక్సెల్ కెమెరాలను కలిగి ఉన్నాయి. 
కూల్ప్యాడ్ మెగా 3లో మీకు వై-ఫై ఎ/బి/జి/ఎన్, బ్ల్యూటూత్, ఎఫ్ఎం రేడియో మరియు జిపిఎస్ లక్షణాలు లభిస్తాయి. 
ఈ మూడు సిమ్ స్లాట్లు 4జీ మరియు వాయిస్ ఓవర్ ఎల్టీఈ లక్షణాలతో కూడా అమర్చబడి ఉన్నాయి. 
ఇందులో ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ లేదు మరియు క్విక్ ఛార్జింగ్ కోసం మద్దతు లేదు. 
సాఫ్ట్వేర్ విషయానికి వస్తే, ఈ ఫోన్ ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మ్యాలో ఆధారంగా కూల్పాడ్ యొక్క కూల్ యుఐ 8.0 స్కిన్ స్పెసిఫికేషన్లపై నడుస్తుంది. 
కూల్పాడ్ యొక్క ఈ ఫోన్లో అనేక అనువర్తనాలు ప్రీఇన్స్టాల్ చేయబడతాయి | NL 
కూల్పాడ్ యొక్క అనువర్తనాలు చాలా ఎక్కువ అనుమతులను కోరుతున్నాయి, ఇది అనవసరమైన పనితీరు అని మేము నమ్ముతున్నాము. 
కూల్ప్యాడ్ మెగా 3 ఎక్కడా చెడ్డ ఫోన్ కాదు, కానీ ఫోన్ చాలా శక్తివంతమైనది కాదని మీరు వెంటనే గ్రహిస్తారు. 
ఇది బలహీనమైన ప్రాసెసర్ కారణంగా ఉందా లేదా భారీ సాఫ్ట్వేర్ కారణంగా ఉందా అని మీరు నిర్ణయించలేరు. పనితీరు. 
అయితే, వీడియో ప్లే చేయడంలో ఇబ్బంది లేదు. పనితీరు 
డిస్ప్లే పెద్దది మరియు షార్ట్ డిజైన్ కూడా. 
దీని సహాయంతో వీడియో చూడటం ఆనందంగా ఉంటుంది. పనితీరు 
ఆశ్చర్యకరంగా, అస్ఫాల్ట్ 8 కూడా నడవడికలో ఇబ్బంది పడలేదు. 
ఫోన్ యొక్క స్పీకర్ చాలా బాగాలేదు | పనితీరు 
ఫోన్ చాలా వేడిగా ఉందని మాకు ఎప్పుడూ అనిపించలేదు. పనితీరు 
ఈ ఫోన్ యొక్క వైబ్రేటర్ చాలా లైడ్ మరియు హార్ష్. పనితీరు 
ముందు మరియు వెనుక ప్యానెళ్లలో 8 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్లు ఉన్నాయి. 
కానీ నాణ్యతలో చాలా వ్యత్యాసం ఉంది. పనితీరు 
పగటిపూట వెనుక కెమెరా మంచి క్లోజ్ అప్ షాట్లను తీసుకుంటుంది. 
వాటికి వివరాల కొరత లేదు | పనితీరు 
అయితే, విషయం నుండి దూరం పెరిగే కొద్దీ నాణ్యత తగ్గడం ప్రారంభమవుతుంది. పనితీరు 
ల్యాండ్స్కేప్ షాట్ ద్వారా మీరు నిరాశకు గురవుతారు | ప్రదర్శన 
వాటిలో వివరాలు చాలా తక్కువగా ఉండేవి. పనితీరు 
ఇండోర్లో తీసిన షాట్లలో ఎక్కువ శబ్దాలు ఉండేవి. ప్రదర్శన 
రాత్రిపూట తీసిన ఫోటోలు పూర్తిగా నల్లటివి లేదా వివరాలు లేకుండా వచ్చాయి. 
ముందు కెమెరాలో మంచి సెల్ఫీలు ఉన్నాయి. 
అయితే, ఇందులో ప్రకాశి కూడా కీలక పాత్ర పోషించారు. 
మీరు గరిష్టంగా 720 పిక్సెల్స్ రిజల్యూషన్తో వీడియోలను రికార్డ్ చేయగలరు. 
వాటి నాణ్యత ఉపయోగించదగినది. పనితీరు 
బ్యాటరీ జీవితం చాలా బాగుంది. పనితీరు 
వీడియో లూప్ పరీక్షలో బ్యాటరీ 10 గంటల 11 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది. 
సాధారణ ఉపయోగంలో ఇది సులభంగా ఒక రోజు పాటు కొనసాగింది. పనితీరు 
అయితే, బ్యాటరీని ఛార్జ్ చేయడానికి చాలా సమయం పట్టింది. పనితీరు 
చౌకైన ఫోన్లో ఒక నిర్దిష్ట ఫీచర్ విషయానికి వస్తే, సాధారణంగా మిగిలిన ఫీచర్ రాజీపడుతుందని అర్థం. NL 
కూల్ప్యాడ్ మెగా 2.5డి లో లుక్ ప్రాధాన్యత, కానీ పనితీరు పరంగా ఫోన్ ప్రతి విభాగంలో వెనుకబడి ఉంది. 
ఈసారి, కూల్ప్యాడ్ మెగా 3 లో ప్రత్యేకమైన ఫీచర్ను అందించింది, అలాగే పనితీరును రాజీపడలేదు | NL 
కెమెరా పనితీరు మరింత మెరుగ్గా ఉండవచ్చు | పనితీరు 
కొంచెం బలహీనంగా ఉంది. పనితీరు 
సాఫ్ట్వేర్ను కొంచెం శుభ్రపరచాల్సిన అవసరం ఉంది | NL 
కానీ ఇది బడ్జెట్ ఫోన్ కాబట్టి, మేము దాని నుండి చాలా ఎక్కువ అంచనాలను పెట్టుకోలేదు. పనితీరు. 
మరోవైపు, డిస్ప్లే నాణ్యత, బ్యాటరీ జీవితం మరియు డిజైన్ బాగున్నాయి. పనితీరు 
ఈ ధరలో మెగా 3 మరింత శక్తివంతమైన ప్రాసెసర్, మెరుగైన కెమెరా మరియు పెద్ద బ్యాటరీతో షియోమి రెడ్మి 3ఎస్తో నేరుగా పోటీ పడుతోంది. 
మీరు కొంచెం ఎక్కువ డబ్బు ఖర్చు చేయడానికి సిద్ధంగా ఉంటే, మీరు 8,999-9,999 రూపాయల పరిధిలో ఉన్న ఫోన్లతో మరింత సంతృప్తి చెందుతారు. NL 
అయితే, మెగా 3లో మీరు ఒకేసారి మూడు సిమ్లను ఉపయోగించగలుగుతారు. 
మీరు ఈ ఫీచర్ను చాలా ఇష్టపడితే, మిగిలిన లోపాలను విస్మరించడం కష్టం కాదు. NL 
తక్కువ ధరలకు మంచి స్పెసిఫికేషన్ల స్మార్ట్ఫోన్లను విడుదల చేసే వ్యూహం ఇప్పటివరకు షియోమి పక్షాన ఉంది | NL 
ఈ చైనా కంపెనీ గత సంవత్సరం భారతదేశంలో 1 బిలియన్ డాలర్ల వ్యాపారాన్ని సాధించింది. NL 
ఇది చాలా దిగ్భ్రాంతికరమైన సంఖ్య, ఎందుకంటే కంపెనీ 2014 లో షియోమి మి 3 ద్వారా భారతీయ మార్కెట్లో అడుగుపెట్టింది | NL 
షియోమి రెడ్మి శ్రేణి స్మార్ట్ఫోన్లు చాలా ముఖ్యమైనవి. NL 
మంచి విషయం ఏమిటంటే, ఇది భారతీయ మార్కెట్లో వినియోగదారులను కూడా పొందింది | NL 
రెడ్మి నోట్ 3 మరియు రెడ్మి 3ఎస్ (రెడ్మి 3ఎస్ ప్రైమ్) గత సంవత్సరం ఫ్లిప్ కార్ట్ మరియు అమెజాన్ అమ్మకాలలో అత్యధికంగా అమ్ముడైన పరికరాలుగా ఉన్నాయని కంపెనీ పేర్కొంది. 
ముఖ్యంగా రెడ్మి నోట్ 3 భారత మార్కెట్లో అద్భుతమైన విజయాన్ని సాధించింది. పనితీరు 
కంపెనీ ప్రకారం, కేవలం 6 నెలల్లో భారతదేశంలో 23 లక్షలకు పైగా రెడ్మి నోట్ 3 హ్యాండ్సెట్లు అమ్ముడయ్యాయి. 
అయితే, ఈ ఫోన్ దాదాపు ఒక సంవత్సరం వయస్సు. NL 
ఇప్పుడు కంపెనీ దాని వారసుడిని మార్కెట్లోకి ప్రవేశపెట్టింది | NL 
కంపెనీ జనవరి 19న రెడ్మి నోట్ 4 స్మార్ట్ఫోన్ను విడుదల చేసింది. 
పాత వేరియంట్ల మాదిరిగానే, ఇది మెటల్ బాడీ మరియు అద్భుతమైన స్పెసిఫికేషన్లతో వస్తుంది. 
రెడ్మి నోట్ 4 మొదట చైనాలో గత ఏడాది ఆగస్టులో ప్రారంభించబడింది. NL 
ఇది మీడియాటెక్ యొక్క డెకా కోర్ ప్రాసెసర్తో వస్తుంది. 
అదే సమయంలో, భారత వెర్షన్ క్వాల్కమ్ చిప్సెట్ను కలిగి ఉంది. 
రెడ్మి నోట్ 4 బడ్జెట్ సెగ్మెంట్లో ధర నిర్ణయించబడింది మరియు మార్కెట్లో ఉన్న చాలా ప్రజాదరణ పొందిన హ్యాండ్సెట్లతో పోటీపడుతుంది | NL 
షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 మరోసారి కంపెనీకి నమ్మకమైన ఉత్పత్తిగా నిలుస్తుందా? 
ఈ పరికరం రెడ్మి సిరీస్ విజయానికి విరామం ఇస్తుందా? NL 
సమీక్ష ద్వారా తెలుసుకోండి | NL 
రెడ్మి నోట్ 4 మీకు రెడ్మి నోట్ 3 యొక్క సంగ్రహావలోకనం ఇస్తుంది, ముఖ్యంగా డిజైన్ పరంగా. 
ముందు ప్యానెల్ చాలా వరకు పాత ఫోన్ల మాదిరిగానే ఉంటుంది. 
మీరు ముందు భాగంలో 2.5డి కర్వ్డ్ ఎడ్జ్ గ్లాస్ను పొందుతారు, ఇది ఫోన్కు ప్రీమియం రూపాన్ని ఇస్తుంది. 
పూర్తి లోహపు శరీరంతో కూడిన ఈ ఫోన్ బలమైన అనుభూతిని కలిగిస్తుంది. 
అదే సమయంలో, రెడ్మి నోట్ 3 కంటే వెనుక భాగం చేతిలో తక్కువ జారుడుగా ఉంటుంది. 
రెడ్మి నోట్ 4 వెనుక భాగం కొంచెం భిన్నంగా ఉంటుంది. 
ఇది కంపెనీ ప్రీమియం హ్యాండ్సెట్ షియోమి మి 5 (రివ్యూ) ను మీకు గుర్తు చేస్తుంది | NL 
చాలా సన్నని యాంటెన్నా బ్యాండ్లు పైకి క్రిందికి వస్తాయి. 
వెనుక కెమెరా, డ్యూయల్ టోన్ ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్ మరియు ఫింగర్ ప్రింట్ స్కానర్ సెటప్ రెడ్మి నోట్ 3 మాదిరిగానే ఉంటుంది. 
అయితే, ఈసారి షియోమి ఫోన్లో స్పీకర్ గ్రిల్ను దిగువ భాగంలో డిజైన్ చేసింది. 
దిగువ భాగంలో ఛార్జింగ్ మరియు డేటా బదిలీ కోసం యుఎస్బి పోర్ట్ ఉంది. 
టాప్ లో మీరు 3.5 మిమీ ఆడియో జాక్ తో ఇన్ఫ్రారెడ్ ఎమిటర్ను పొందుతారు. 
పవర్ మరియు వాల్యూమ్ బటన్లు కుడి వైపున ఉన్నాయి మరియు వేలితో సులభంగా యాక్సెస్ చేయగల డిజైన్ కలిగి ఉన్నాయి. 
8. 3 మిమీ మందంతో రెడ్మి నోట్ 4 పాత వేరియంట్ల కంటే సన్నగా ఉంటుంది. 
కానీ బరువు 1 గ్రాము ఎక్కువగా ఉంటుంది. 
రెడ్మి నోట్ 4 ను ఒకే చేతితో ఉపయోగించడంలో మాకు ఇబ్బంది లేదు. పనితీరు 
వక్ర అంచులు సులభంగా అరచేతిలో సరిపోతాయి. 
ఎక్కువ కాలం ఉపయోగించడంలో కూడా ఇబ్బంది పడలేదు. పనితీరు 
డిజైన్ విషయానికి వస్తే, రెడ్మి నోట్ 4 ఇప్పటివరకు అత్యుత్తమంగా కనిపించే రెడ్మి స్మార్ట్ఫోన్. 
చైనాలో, ఇది డార్క్ గ్రే మరియు గోల్డ్ రంగులలో అందుబాటులో ఉంది. 
కానీ భారతదేశంలో బూడిద రంగుకు బదులుగా మెట్టే బ్లాక్ రంగు రూపొందించబడింది. 
ఈ రంగు భారతీయ మార్కెట్కు ప్రత్యేకమైనది. NL 
సమీక్షించడానికి గోల్డ్ వెర్షన్ ఇచ్చినట్లు చెప్పండి | NL 
5. 5 అంగుళాల ఫుల్-హెచ్డి ఐపిఎస్ డిస్ప్లే 1080x1920 పిక్సెల్స్ రిజల్యూషన్ కలిగి ఉంది. 
దీని సాంద్రత అంగుళానికి 401 పిక్సెల్స్. స్పెసిఫికేషన్లు 
పూర్తి-హెచ్డి రిజల్యూషన్ కారణంగా టెక్స్ట్ మరియు చిత్రాలు చాలా పదునైనవిగా కనిపిస్తాయి. 
స్క్రీన్ నుండి మీరు పంచి రంగులను కనుగొంటారు. స్పెసిఫికేషన్లు 
వీక్షణ కోణాలు మంచివి. పనితీరు 
మరియు సూర్యరశ్మిలో కూడా తెరపై చదవడం కష్టం కాదు. ప్రదర్శన 
స్క్రీన్ పరిమాణం కారణంగా రెడ్మి నోట్ 4 వీడియో లేదా సినిమా చూడటానికి చాలా అనుకూలంగా ఉంటుంది. 
మీరు సెట్టింగులకు వెళ్లి కలర్ టెంపరేచర్ను నిర్వహించవచ్చు. 
రీడింగ్ మోడ్ కారణంగా స్మార్ట్ఫోన్లో ఏదైనా చదవడం సులభం. పనితీరు 
షియోమి రెడ్మి నోట్ 2 గిగాహెర్ట్జ్ ఆక్టా-కోర్ క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 625 ప్రాసెసర్ను ఉపయోగిస్తుంది 
గ్రాఫిక్స్ కోసం అడ్రినో 506 జిపియు ఇంటిగ్రేటెడ్ స్పెసిఫికేషన్. 
షియోమి భారతదేశంలో దాని మూడు వేరియంట్లను విక్రయిస్తోంది-2 జిబి ర్యామ్/32 జిబి స్టోరేజ్, 3 జిబి ర్యామ్/32 జిబి స్టోరేజ్ మరియు 4 జిబి ర్యామ్/64 జిబి స్టోరేజ్ స్పెసిఫికేషన్లు. 
సమీక్ష కోసం కంపెనీ మాకు టాప్ ఎండ్ వేరియంట్లను ఇచ్చింది | NL 
ఈ హ్యాండ్సెట్లో హైబ్రిడ్ సిమ్ స్లాట్ ఉంది, అంటే మీరు మరొక సిమ్ లేదా మైక్రోఎస్డి కార్డులో ఒకదాన్ని ఎంచుకోవాలి. 
రెండు సిమ్ స్లాట్లు 3జి మరియు 4జి నెట్వర్క్లకు మద్దతు ఇస్తాయని కంపెనీ నివేదించింది. 
రెడ్మి నోట్ 3 యొక్క పరిమిత 32 జిబి మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ మద్దతు సామర్థ్యం గురించి కంపెనీ ఫిర్యాదును తీవ్రంగా పరిగణించినట్లు తెలుస్తోంది. 
ఈ ఫోన్ 128 జిబి వరకు మైక్రో ఎస్డి కార్డుకు మద్దతు ఇస్తుంది. 
ఈ ఫోన్ 4100ఎమ్ఏహెచ్ బ్యాటరీని కలిగి ఉంది, ఇది రెడ్మి నోట్ 3 యొక్క 4050ఎమ్ఏహెచ్ బ్యాటరీ కంటే కొంచెం పెద్దది. 
ఇది ఎఫ్/2.0 ఎపర్చర్, ఫేజ్ డిటెక్షన్ ఆటో ఫోకస్తో కూడిన 13 మెగా పిక్సెల్ కెమెరాను కలిగి ఉంది. 
ముందు ప్యానెల్లో 5 మెగా పిక్సెల్ కెమెరా ఉంది. 
4జీతో వాయిస్ ఓవర్ ఎల్టీఈకి మద్దతు ఉంది, మీరు కాల్ నాణ్యతతో సంతృప్తి చెందుతారు. 
రెడ్మి నోట్ 4 ఆండ్రాయిడ్.1 మార్ష్మల్లో ఆధారంగా ఎంఐయూఐ 8 స్పెసిఫికేషన్లపై నడుస్తుంది. 
షియోమి అనేక కొత్త ఫీచర్లను జోడించింది | NL 
వీటిలో ఒకటి ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మాలోలోని కీలక లక్షణాలలో ఒకటైన నౌ ఆన్ ట్యాప్. 
గూగుల్ యొక్క నౌ ఆన్ ట్యాప్ను మీరు ఏదైనా యాప్ లోపల హోమ్ బటన్ను ఎక్కువసేపు నొక్కడం ద్వారా యాక్టివేట్ చేయవచ్చు. 
రెడ్మి నోట్ 4లో ఉన్న ఎంఐయూఐ 8 చాలా తేలికగా మరియు పాత వెర్షన్ కంటే మెరుగ్గా కనిపిస్తుంది. 
ఎంఐ క్లౌడ్లో పరికరం నుండి ఫోటోలను స్వయంచాలకంగా నిల్వ చేసే కొత్త గ్యాలరీ యాప్తో ఎంఐయూఐ 8 ఇప్పుడు వస్తుంది. 
ఖాతాల కోసం సైన్ అప్ చేసినప్పుడు వినియోగదారు 5 జిబి ఉచిత క్లౌడ్ నిల్వను పొందుతారు. స్పెసిఫికేషన్లు 
రెడ్మి నోట్ 4లో క్విక్ బాల్ ఫీచర్ కూడా ఉంది | NL 
నిజ్తాను దృష్టిలో ఉంచుకుని, షియోమి డ్యూయల్ యాప్లు మరియు సెకండ్ స్పేస్ ఫీచర్లను అందించింది | NL 
స్క్రోలింగ్ స్క్రీన్షాట్లు ఈ సాఫ్ట్వేర్ యొక్క మరో ముఖ్యమైన లక్షణం. 
దీని సహాయంతో, వినియోగదారులు మొత్తం వెబ్ పేజీ యొక్క స్క్రీన్ షాట్ను తీసుకోవచ్చు. స్పెసిఫికేషన్లు. 
షియోమీ కూడా డైలర్ యాప్పై పనిచేసింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇది మునుపటి కంటే తేలికగా మరియు ఉపయోగించడానికి సులభం. 
షియోమి హ్యాండ్సెట్లో వన్-హ్యాండ్ మోడ్ను అందించింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇది ప్రదర్శనను చిన్నదిగా చేసి తెర యొక్క ఒక వైపుకు చేస్తుంది | NL 
మీరు 3.5,4 మరియు 4.5 అంగుళాల స్క్రీన్ పరిమాణాల నుండి ఎంచుకోగలుగుతారు. 
షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 ఇప్పటికే ఇన్స్టాల్ చేయబడిన అనేక యాప్లను కలిగి ఉంది | NL 
దురదృష్టవశాత్తు మీరు వాటిని తొలగించలేరు | NL 
ఇప్పటికే ఇన్స్టాల్ చేసిన యాప్ల సంఖ్యను షియోమి తగ్గించాలని మేము నమ్ముతున్నాము | NL 
షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 ఏదైనా పనిని సులభంగా చేసింది. పనితీరు 
మాకు ఆక్టా-కోర్ ప్రాసెసర్ గురించి ఫిర్యాదు లేదు. పనితీరు 
చాలా శక్తివంతమైన గ్రాఫిక్స్ ఉన్న అస్ఫాల్ట్ 9 మరియు డెడ్ ట్రిగ్గర్ 2 వంటి ఆటలను ఈ హ్యాండ్సెట్లో ఆడటం ఆనందంగా ఉంది. 
మేము అనేక వారాల పాటు రెడ్మి నోట్ 4 ను ఉపయోగించాము మరియు మాకు ఎన్నడూ ఎక్కువ శక్తివంతమైన ప్రాసెసర్ అవసరం లేదు. 
రెడ్మి నోట్ 4 లో మల్టీటాస్కింగ్ సులభం. పనితీరు 
అనువర్తనాలు ఆలస్యం లేకుండా ప్రారంభించబడ్డాయి | పనితీరు 
రెడ్మి నోట్ 4 మీడియా ప్లేబ్యాక్కు అద్భుతమైనది మరియు పనితీరుకు కారణం ఐపిఎస్ డిస్ప్లే. 
ఇది 4K రిజల్యూషన్ వీడియోలకు మద్దతు ఇస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
దిగువ భాగంలో ఉన్న స్పీకర్ నుండి మంచి శబ్దం వచ్చింది. పనితీరు 
షియోమి మాకు రివ్యూ యూనిట్తో కూడిన ఇయర్ఫోన్లను ఇవ్వలేదు | NL 
కాబట్టి మేము మా ప్రైవేట్ ఇయర్ఫోన్లతో దాని ఆడియో నాణ్యతను తనిఖీ చేసాము మరియు పనితీరుతో సంతృప్తి చెందాము. 
బెంచ్మార్క్ టెస్టులో మా అంచనాలకు అనుగుణంగా ఫలితాలు వచ్చాయి. పనితీరు 
కానీ రెడ్మి నోట్ 3 (రివ్యూ) ఈ పరీక్షలలో మెరుగైన ఫలితాలను ఇచ్చిందని చెప్పండి. 
కెమెరా యాప్లో బ్యూటీఫై, పనోరమా మరియు మాన్యువల్ వంటి మోడ్లు ఉంటాయి. 
సీన్ మోడ్లో, వినియోగదారు పోర్ట్రెయిట్స్, ల్యాండ్స్కేప్స్, స్పోర్ట్స్, నైట్, బీచ్ మరియు ఫ్లవర్ వంటి ఎంపికలను పొందుతారు. 
మీరు ఫోటో తీసేటప్పుడు కూడా మంచి పనితీరు కలిగిన ఫిల్టర్లను ఉపయోగించుకోవచ్చు. 
కెమెరా 1080 పిక్సెల్స్ రిజల్యూషన్ వరకు వీడియోలను రికార్డ్ చేయగలదు మరియు కెమెరా నాణ్యత చాలా బాగుంది. 
రెడ్మి నోట్ 4 నుండి తీసిన సెల్ఫీలు మంచి రంగులు మరియు వివరాలతో వచ్చాయి. పనితీరు 
అయితే, పగటిపూట మరియు తక్కువ కాంతిలో తీసిన ఫోటోల నాణ్యతలో చాలా వ్యత్యాసం ఉంది. 
13 మెగా పిక్సెల్ వెనుక కెమెరా మంచి ల్యాండ్స్కేప్ షాట్లను తీసింది. 
ఇది అన్ని పరిస్థితుల్లోనూ జరిగింది. NL 
మాక్రోస్ షాట్లు కూడా బాగా వచ్చాయి. పనితీరు 
వాటిలో రంగులు ఖచ్చితమైనవి మరియు వివరాలు కూడా లేవు. పనితీరు 
పిడిఎఎఫ్ ఫీచర్ సహాయంతో కెమెరా వేగంగా దృష్టిని కేంద్రీకరిస్తుంది. 
తక్కువ కాంతి షాట్లలో కూడా వివరాల కొరత లేదు, కానీ వాటిని జూమ్ చేసినప్పుడు మీరు గ్రేనినెస్ను చూడగలుగుతారు. 
రెడ్మి నోట్ 4 చల్మన్ ఆబ్జెక్ట్ కూడా మంచి ఫోటోలను తీసింది. 
ఈ సారి రెడ్మి నోట్ 4లో కెమెరా నాణ్యతను మెరుగుపరచడంపై షియోమి దృష్టి సారించింది 
గత సంవత్సరం మోడల్ కెమెరా నాణ్యత గురించి చాలా ఫిర్యాదులను అందించిందని గుర్తుంచుకోండి. 
మంచి విషయం ఏమిటంటే మెరుగుదల. పనితీరు 
అయితే, మేము తక్కువ కాంతిలో మరింత మెరుగైన పనితీరును ఆశించాము. 
వీడియో లూప్ పరీక్షలో 4100 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ 15 గంటల 10 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది. 
ఈ సామర్థ్యం గల బ్యాటరీకి ఇది ఉత్తమం. పనితీరు 
సాధారణ ఉపయోగంలో ఫోన్ యొక్క బ్యాటరీ రెండు రోజుల పాటు కొనసాగింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
అతిగా ఉపయోగించినప్పుడు సుమారు 30 గంటలు. స్పెసిఫికేషన్లు 
బలహీనమైన మొబైల్ లేదా వై-ఫై నెట్వర్క్లలో హ్యాండ్సెట్ల కనెక్టివిటీ సామర్థ్యం నిజంగా ప్రశంసనీయమైనది. 
సమీక్ష కోసం మాకు హ్యాండ్సెట్ రిటైల్ బాక్స్ ఇవ్వబడలేదు | NL 
కాబట్టి ఫోన్ బ్యాటరీ ఛార్జ్ కావడానికి పట్టే సమయాన్ని మేము ఏమీ చెప్పము. 
అయితే, ఇది క్విక్ ఛార్జింగ్కు మద్దతు ఇవ్వదు, ఇది ధర శ్రేణిలో స్వాగతించే లక్షణంగా ఉంటుంది. 
రెడ్మి నోట్ 4 ఒక గొప్ప ప్యాకేజీ | NL 
కానీ హైబ్రిడ్ సిమ్ స్లాట్లు, క్విక్ ఛార్జింగ్ మద్దతు లేకపోవడం మరియు చాలా ప్రీలోడ్ చేసిన యాప్లు వంటి లోపాలు ఉన్నాయి. 
రెడ్మి నోట్ 4 దాని సెగ్మెంట్ లేదా కొంచెం ఖరీదైన శ్రేణి స్మార్ట్ఫోన్లకు బలమైన సవాలును ఇస్తుందని మేము నమ్ముతున్నాము. NL 
డిజైన్, బ్యాటరీ జీవితం మరియు పనితీరు పరంగా ఈ ఫోన్ ఛాంపియన్. NL 
బడ్జెట్లో పెద్ద డిస్ప్లే మరియు మంచి బ్యాటరీ లైఫ్ ఉన్న ఫోన్ కావాలనుకునే వినియోగదారులకు రెడ్మి నోట్ 4 మంచి ఎంపిక. NL 
షియోమి రెడ్మి నోట్ 4 మూడు వేరియంట్లలో విడుదల 
దీని ధర 9,999 రూపాయలు (2 జిబి ర్యామ్ + 32 జిబి స్టోరేజ్) నుండి ప్రారంభమవుతుంది. 
రెడ్మి నోట్ 4 ఏ విధంగానైనా చౌకైన మంచి పనితీరు గల హ్యాండ్సెట్ను కోరుకునే వినియోగదారులను ఆకర్షిస్తుంది | NL 
ఏదేమైనా, సమీక్ష ఖరీదైన వేరియంట్పై ఆధారపడి ఉంటుంది మరియు మూడు వేరియంట్ల ధరల వ్యత్యాసాన్ని బట్టి, సాధ్యమైతే చౌకైన వేరియంట్లను విస్మరించడం ఇదే అని మేము చెబుతాము. 
3 జిబి ర్యామ్ మరియు 32 జిబి స్టోరేజ్ వేరియంట్లు 10,999 రూపాయలకు లభిస్తాయి, అంటే స్పెసిఫికేషన్లు కేవలం 1,000 రూపాయలకు మాత్రమే ఖరీదైనవి. 
మేము సమీక్షించిన రూపాంతరం మార్కెట్లో 12,999 రూపాయలకు లభిస్తుంది | NL 
లెనోవా 2016లో చాలా బాగా పనిచేసింది మరియు భారతదేశంలో కంపెనీ రెండవ స్థానంలో నిలిచింది | NL 
ఐడిసి యొక్క కొత్త అధ్యయనం ప్రకారం, లెనోవా (మోటోరాలాతో పాటు) అక్టోబర్ 2016 సెలవుల్లో అమ్మకాలు గణనీయంగా పెరిగాయి. NL 
వీటిలో మోటో E3 పవర్, మోటో G4 సిరీస్ మరియు లెనోవా K5 సిరీస్ ఉన్నాయి. 
కొత్త సంవత్సరంలో కూడా మునుపటి సంవత్సరాల రికార్డును నిలుపుకోవాలని లెనోవా భావిస్తోంది | NL 
లెనోవా కె6 పవర్ (రివ్యూ) మరియు లెనోవా కె6 నోట్ (రివ్యూ) లను డిసెంబర్లో ప్రారంభించిన తరువాత, కంపెనీ 2017 ప్రారంభంలో భారతదేశంలో లెనోవా పి2 ను విడుదల చేసింది. 
ఈ స్మార్ట్ఫోన్ గత సంవత్సరం ఐఎఫ్ఏలో ప్రారంభించబడింది మరియు అంతర్జాతీయ మార్కెట్లో ప్రారంభించిన నాలుగు నెలల తర్వాత ఈ ఫోన్ భారతదేశానికి వచ్చింది. NL 
దాని మునుపటి స్మార్ట్ఫోన్ లెనోవా వైబ్ పి1 మాదిరిగానే, పి2 స్మార్ట్ఫోన్ యొక్క ప్రధాన లక్షణం దాని పెద్ద బ్యాటరీ స్పెసిఫికేషన్. 
అయితే, ఈసారి, లెనోవా ఫోన్ యొక్క డిజైన్, కెమెరా మరియు భద్రతా లక్షణాలను కూడా ప్రోత్సహిస్తోంది. 
లెనోవా పి2 ధరను పరిశీలిస్తే, ఇది రెండవ ప్రజాదరణ పొందిన మిడ్-రేంజ్ స్మార్ట్ఫోన్కు పోటీగా ఉంటుంది | NL 
2017లో ప్రారంభించిన కంపెనీ మొదటి స్మార్ట్ఫోన్ గత సంవత్సరం విజయవంతమైన స్మార్ట్ఫోన్ విజయాన్ని పునరావృతం చేయగలదా? 
సమీక్షలో తెలుసుకోండి | NL 
లెనోవా పి2 స్మార్ట్ఫోన్ ఒక మెటల్ బాడీ స్మార్ట్ఫోన్. 
మరియు అల్యూమినియం పదార్థం బాగా కనిపిస్తుంది. 
డిజైన్ విషయానికి వస్తే, ఈ ఫోన్లో కొత్తది ఏమీ లేదు కానీ P2 మొత్తం మీద ప్రీమియం అనుభూతిని ఇస్తుంది. 
డిస్ప్లే పైన మరియు క్రింద చాలా ఖాళీ స్థలం ఉంది. 
ఫిజికల్ హోమ్ బటన్లో ఫింగర్ ప్రింట్ స్కానర్ ఇంటిగ్రేటెడ్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
కానీ ఫోన్ యొక్క మందపాటి గుర్తుపై ఇంకేమీ లేదు. 
లెనోవా పి2 భారతదేశంలో షాంపైన్ గోల్డ్ మరియు గ్రాఫైట్ గ్రే రంగులలో ప్రారంభించబడింది. 
177 గ్రాముల బరువుతో, ఈ ధరతో ఉన్న ఇతర స్మార్ట్ఫోన్ల కంటే ఈ ఫోన్ కొంచెం భారీ డిజైన్గా కనిపిస్తుంది. 
కానీ దీనికి ఒక కారణం పెద్ద బ్యాటరీ, డిజైన్. 
లెనోవా పి2 మునుపటి 9.9 మిల్లీమీటర్ల మందంతో ఉన్న లెనోవా పి1 కంటే సన్నగా ఉందని, ఇది 8.3 మిల్లీమీటర్ల సన్నని డిజైన్ అని లెనోవా నొక్కి చెబుతోంది. 
సాధారణ వినియోగ సమయంలో లెనోవా పి2 భారీగా అనిపిస్తుంది మరియు మేము దానిని రెండు చేతులతో ఉపయోగించడం మాత్రమే సౌకర్యవంతంగా భావించాము, ముఖ్యంగా టైపింగ్ చేసేటప్పుడు డిజైన్. 
P2 కుడి వైపున వాల్యూమ్ రాకర్ మరియు పవర్ బటన్లను కలిగి ఉండగా, ఎడమ వైపున హైబ్రిడ్ సిమ్ ట్రే ఉంది, ఇది డ్యూయల్-నానో సిమ్ రూపకల్పనకు మద్దతు ఇస్తుంది. 
ఎడమ వైపున లెనోవా'పవర్ సేవింగ్ కీ'అని పిలిచే స్లైడర్ స్విచ్ ఉంది, ఇది అల్టిమేట్ పవర్ సేవర్ మోడ్కు టోగుల్ చేయగల స్పెసిఫికేషన్లను అందిస్తుంది. 
ఈ మోడ్లో, మీరు మిగిలిన బ్యాటరీ సమాచారాన్ని అందించే కౌంట్డౌన్ టైమర్ను చూడవచ్చు. 
భౌతిక బటన్లు మరియు మిగిలిన అన్ని బటన్లు బాగా పనిచేస్తాయి. 
ఈ ఫోన్ దిగువన స్పీకర్ గ్రిల్ల్తో మైక్రో-యుఎస్బి పోర్ట్ను కలిగి ఉండగా, పైన 3.5 మిమీ ఆడియో జాక్ను కలిగి ఉంది. 
వెనుక భాగంలో డ్యూయల్-ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్తో ప్రాధమిక కెమెరా ఉంది మరియు దిగువ భాగంలో లెనోవో బ్రాండింగ్ కెమెరాను చూడవచ్చు. 
ఈ స్మార్ట్ఫోన్'మేడ్ ఇన్ ఇండియా "ట్యాగ్ను కూడా కలిగి ఉంది. 
P2 యొక్క వెనుక ప్యానెల్ డిజైన్ లెనోవా యొక్క ఇతర స్మార్ట్ఫోన్ల మాదిరిగానే ఉంటుంది. 
లెనోవా పి2లో 5.5 అంగుళాల ఫుల్ హెచ్డి సూపర్ అమోలెడ్ డిస్ప్లే అద్భుతమైన స్పెసిఫికేషన్. 
సూర్యరశ్మిలో కూడా ఫోన్ను ఎటువంటి ఇబ్బంది లేకుండా ఉపయోగించవచ్చు. పనితీరు 
టెక్స్ట్ మరియు ఫోటోలు చాలా పదునైనవిగా కనిపిస్తాయి | పనితీరు 
మరియు ఫోన్లో మీడియా చూసే అనుభవం అద్భుతమైనది. పనితీరు 
వీక్షణ కోణాలు మంచివి మరియు రంగు పునరుత్పత్తి కూడా సరైనది. పనితీరు 
డిస్ప్లే రక్షణ కోసం 2.5డి కర్వ్డ్ గ్లాస్ డిజైన్. 
అయితే, ఫోన్లో స్క్రాచ్ ప్రొటెక్షన్ లేనందున మేము నిరాశకు గురయ్యాము మరియు మా సమీక్ష ప్రక్రియలో కొన్ని గుర్తులను చూశాము. 
లెనోవా పి2లో 2 గిగాహెర్ట్జ్ ఆక్టా-కోర్ క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 625 (ఎంఎస్ఎం8953) ప్రాసెసర్ ఉంది. 
ఇది 3 జిబి లేదా 4 జిబి ర్యామ్ను కలిగి ఉంటుంది. 
రెండు వేరియంట్లలో 32 జీబీ స్టోరేజ్ ఉంటుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఈ ప్రాసెసర్తో భారతదేశంలో అనేక ఇతర స్మార్ట్ఫోన్లు ప్రారంభించబడ్డాయి | NL 
వీటిలో ఆసుస్ జెన్ఫోన్ 3 మరియు మోటో జెడ్ ప్లే (రివ్యూ) ఉన్నాయి. 
రెండింటికీ P2 స్మార్ట్ఫోన్ కంటే ఎక్కువ ధర ఉంటుంది | NL 
32 జిబి స్టోరేజ్ను మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ ద్వారా 128 జిబి వరకు పొడిగించవచ్చు. 
అయితే, హైబ్రిడ్ సిమ్ అంటే వినియోగదారు రెండవ సిమ్ మరియు మైక్రోఎస్డి కార్డులో దేనినైనా ఎంచుకోవాల్సి ఉంటుంది. 
వెనుక భాగంలో డ్యూయల్ ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్ మరియు సోనీ సెన్సార్తో 13 మెగా పిక్సెల్ కెమెరా ఉంది. 
ముందు భాగంలో 5 మెగా పిక్సెల్ కెమెరా కూడా ఉంది. 
రెండవ స్పెసిఫికేషన్గా, ఫోన్లో వై-ఫై 802.11 ఎసి/ఎ/బి/జి/ఎన్, బ్ల్యూటూత్ 4.1, ఎన్ఎఫ్సి, ఎఫ్ఎం రేడియో మరియు జిపిఎస్/ఎ-జిపిఎస్ వంటి స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
ఈ ఫోన్ రెండు సిమ్ స్లాట్లలో 4జి మరియు విఓఎల్టిఇ స్పెసిఫికేషన్లకు మద్దతు ఇస్తుంది. 
మరియు ఇది జియో నెట్వర్క్ ద్వారా వాయిస్ కాల్స్ చేయడానికి వీలు కల్పిస్తుంది | NL 
లెనోవా పి2 ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మాలోలో నడుస్తుంది, దీని పైన కంపెనీ వైబ్ ప్యూర్ యుఐ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
సాఫ్ట్వేర్ విషయానికి వస్తే, లెనోవా పి2 సాఫ్ట్వేర్ లెనోవా కె6 పవర్ (రివ్యూ) మరియు కె6 నోట్ (రివ్యూ) మాదిరిగానే ఉంటుంది. 
P2 క్యాపాసిటివ్ బటన్కు బదులుగా ఆన్-స్క్రీన్ నావిగేషన్ బటన్లను కలిగి ఉంది. 
గేజెట్స్ 360తో జరిగిన సంభాషణలో లెనోవా నివేదించినట్లుగా, స్క్రీన్ నావిగేషన్ బటన్లతో కూడిన లెనోవా యొక్క మొదటి స్మార్ట్ఫోన్ P2. 
మరియు ఇది లెనోవా కె6 పవర్ మరియు కె6 నోట్ వంటి కెపాసిటివ్ బటన్లలో బ్యాక్లిట్ లేకపోవడం వల్ల వచ్చే సమస్యను కలిగి ఉండదు. 
లెనోవా సెట్టింగులు సిస్టమ్ బటన్ ఎంపికను అందిస్తాయి, ఇది ఆన్స్క్రీన్ బటన్ స్థానాన్ని మార్చడానికి లేదా నావిగేషన్ బార్ను దాచడానికి వీలు కల్పిస్తుంది. 
ఈ సెట్టింగులు సక్రియం చేయబడితే, దాచిన బటన్ను చూపించడానికి వినియోగదారు దిగువ నుండి పైకి స్వైప్ చేయాల్సి ఉంటుంది. NL 
P2లో లెనోవా K6 పవర్ మరియు K6 నోట్ వంటి సాఫ్ట్వేర్ లక్షణాలు పుష్కలంగా ఉన్నాయి. 
వినియోగదారులు ఒకే ఫోన్లో రెండు వేర్వేరు ఖాతాల నుండి లాగిన్ కావడానికి వీలు కల్పించే డ్యూయల్ యాప్లు కూడా ఉన్నాయి. 
ఫోన్ స్విచ్ ఆఫ్ అయినప్పుడు స్క్రీన్పై డబుల్ ట్యాప్ చేయడం ద్వారా ఫోన్ను యాక్టివేట్ చేయవచ్చు | NL 
విఆర్ మోడ్ నుండి, స్మార్ట్ఫోన్ యాంట్ విఆర్ హెడ్సెట్ స్పెసిఫికేషన్లకు మద్దతు ఇవ్వడం ప్రారంభిస్తుంది. 
మరియు వైడ్ టచ్ నుండి ఫ్లోటింగ్ బటన్ ద్వారా వన్-టచ్ షార్ట్కట్లను ఉపయోగించవచ్చు. 
అలాగే ఫోన్ స్టాండ్బై మోడ్లో ఉన్నప్పుడు హోమ్ బటన్ను ఆలస్యంగా నొక్కడం ద్వారా ఫ్లాష్లైట్ను టోగుల్ చేయవచ్చు. 
లెనోవా పి2లో సెక్యూరిటీ జోన్ ఫీచర్ ఉంది, అయితే డ్యూయల్ యాప్ ప్రొఫైల్ ఫీచర్ ఆఫ్ అయితేనే ఈ ఫీచర్ పనిచేస్తుంది. 
సెక్యూర్ జోన్ ఫీచర్ ద్వారా వాట్సప్ వంటి సెకండరీ ఖాతాలను కన్ఫిగర్ చేయవచ్చు. 
మునుపటి లెనోవా హ్యాండ్సెట్ల మాదిరిగానే, ఫోన్ లాక్ చేయడానికి పిన్, ప్యాటర్న్ లేదా ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ ఎంపికను వినియోగదారు పొందుతారు. 
లెనోవా P2లో ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ను ఉపయోగించి సంజ్ఞలను ప్రదర్శించవచ్చు 
సింగిల్ ట్యాప్ బ్యాక్ బటన్ లాగా పనిచేస్తుంది | NL 
మరియు ఒక క్లిక్తో హోమ్ స్క్రీన్కు తిరిగి వెళ్ళవచ్చు | NL 
ఫింగర్ప్రింట్ స్కానర్ను ఆలస్యంగా నొక్కడం వల్ల గూగుల్ నౌ ఫీచర్ను ప్రారంభిస్తుంది. 
కొత్త తో, లెనోవా బ్లాట్వేర్ను తగ్గించింది. పనితీరు 
అయితే, లెనోవా పి2లో ఇప్పటికే అనేక థర్డ్ పార్టీ యాప్లు ఉన్నాయి, వీటిని అన్ఇన్స్టాల్ చేయవచ్చు | NL 
వీటిలో ఎవర్నోట్, మాక్అఫీ సెక్యూరిటీ, స్కైప్, ట్రూకాలర్ మరియు యుసి బ్రౌజర్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
అదనంగా ఈ ఫోన్లో లెనోవా కంపానియన్, షేర్ఈట్ మరియు సింక్ఐట్ వంటి యాప్లు కూడా ఉన్నాయి. 
నోటిఫికేషన్ షెడ్లో నోటిఫికేషన్లతో అనేక సెట్టింగ్ ప్యానెల్లు ఉన్నాయి | NL 
థీమ్ సెంటర్ యాప్, ఇది పి2లో ప్రీ-లోడ్ చేయబడింది మరియు అనేక వాల్పేపర్లు, ఐకాన్లు, లాక్ స్క్రీన్ సెట్టింగులతో స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
P2లో చాలా బాగుంది మరియు రోజువారీ ఉపయోగం కోసం మెరుగైన పనితీరును మేము కనుగొన్నాము. 
మల్టీటాస్కింగ్ మరియు జనరల్ యాప్ పనితీరు గురించి మాట్లాడుతూ, లెనోవా పి2 స్మార్ట్ఫోన్ పనితీరును చాలా మెరుగ్గా ప్రదర్శిస్తుంది. 
4 జిబి ర్యామ్ అన్ని సమయాల్లో తగినంత మెమరీని అందిస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
5. 5 అంగుళాల డిస్ప్లేతో వీడియో చూడటం మరియు ఫోటోలు చూడటం చాలా బాగుంది. 
అస్ఫాల్ట్ 8 ఆడుతున్నప్పుడు పి2లో మాకు మంచి అనుభూతి కలిగింది మరియు ఏ సమయంలోనైనా ఫ్రేమ్ డ్రాప్ సమస్య తలెత్తలేదు. 
మొబైల్ నెట్వర్క్లో అన్ని సమయాల్లో బాగా పనిచేస్తుంది మరియు 4జి స్పీడ్లో బాగా పనిచేస్తుంది. పనితీరు 
ఆడియో గురించి మాట్లాడితే, చిన్న మరియు ఖాళీ గది కోసం స్పీకర్లు బాగా పనిచేస్తాయి, కానీ అధిక వాల్యూమ్లో కొంచెం సమస్య కనిపించింది. 
లెనోవా మరోసారి కలిసి వచ్చే ఇయర్ఫోన్లతో నిరాశపరిచింది 
మరియు మీరు పెట్టెలో ఉన్న హెడ్సెట్లకు బదులుగా మూడవ పార్టీ హెడ్సెట్లను ఉపయోగించాలని మేము సిఫార్సు చేస్తున్నాము. NL 
బెంచ్మార్కింగ్ పరీక్షలో ఫోన్ అద్భుతమైన స్కోర్ చేసింది. పనితీరు 
ఫోన్లో ఉన్న 13 మెగా పిక్సెల్ వెనుక కెమెరా వేగంగా పనిచేస్తుంది మరియు ఫేజ్-డిటెక్షన్ ఆటోఫోకస్ కారణంగా దృష్టి పెట్టడం సులభం. 
P2 కంటే తక్కువ కాంతి ఉన్న ప్రదేశాలలో వివరాలతో మాక్రో షాట్లను క్లిక్ చేయవచ్చు కానీ ప్రకృతి దృశ్యం షాట్లు సగటున ప్రదర్శనకు వస్తాయి. 
ఫోటోలలో వివరాలు చక్కగా ఉంటాయి కానీ వైపులా శబ్దం చూడవచ్చు. పనితీరు 
P2 తక్కువ కాంతిలో అద్భుతమైన ఫోటోలను తెస్తుంది | పనితీరు 
కృత్రిమ కాంతి లేకుండా చిత్రాలు చాలా చెల్లాచెదురుగా కనిపిస్తాయి. పనితీరు 
అలాగే తక్కువ కాంతిలో పి2 స్మార్ట్ఫోన్ సబ్జెక్టుపై దృష్టి పెట్టడంలో విఫలమవుతుందని, అది మాకు నిరాశను కలిగించిందని మేము చూశాము. 
కెమెరా నుండి సరైన రంగులు పునరుత్పత్తి చేయబడతాయి, కానీ మంచి కాంతిలో తీసిన ఫోటోలలో మాత్రమే. 
లెనోవా పి2లో కె6 పవర్ మరియు కె6 నోట్ మాదిరిగానే కెమెరా యాప్ ఉంది మరియు కెమెరాను ఉపయోగించడం సులభం. 
కెమెరాను ఒక ట్యాప్ ద్వారా మాత్రమే యాక్సెస్ చేయవచ్చు. 
పి2 నుండి అద్భుతమైన నాణ్యతతో ఫుల్-హెచ్డి వీడియోను రికార్డ్ చేయవచ్చు. 
మంచి కాంతిలో తీసిన సెల్ఫీలను సరిగ్గా చెప్పవచ్చు, కానీ చీకటిలో నాణ్యత క్షీణిస్తుంది. పనితీరు 
మొత్తంగా చెప్పాలంటే, లెనోవా పి2 కెమెరా చాలా బాగా పనిచేస్తుంది, అయితే ఇది ఈ ఫోన్ యొక్క అత్యంత ప్రత్యేకమైన ఫీచర్ కాదు. 
ఈ ఫోన్ 5100 ఎంఏహెచ్ నాన్-రిమూవబుల్ బ్యాటరీని కలిగి ఉంది, ఇది మా వీడియో లూప్ పరీక్షలో 21 గంటలు మరియు 40 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది. 
అయితే, సాధారణ వినియోగంలో లెనోవా పి2 బ్యాటరీ రెండు రోజులు ఉంటుంది | NL 
అదే సమయంలో, మ్యూజిక్ స్ట్రీమింగ్, నావిగేషన్ వాడకం కోసం గూగుల్ మ్యాప్స్ మరియు యూట్యూబ్ వీడియో స్ట్రీమింగ్ యాప్ల వాడకంతో లెనోవా పి2 బ్యాటరీ దాదాపు రెండు గంటల పాటు కొనసాగింది. 
ఫాస్ట్ ఛార్జింగ్ మద్దతు అనేది పని చేసే లక్షణం మరియు ఇది 20 నిమిషాల్లో 30-40 శాతం బ్యాటరీని ఛార్జ్ చేస్తుంది. 
దీనితో, ఫోన్ 90 నిమిషాల్లో పూర్తిగా ఛార్జ్ అవుతుంది | NL 
P2 యొక్క మరొక ప్రాముఖ్యత దాని అంతిమ పవర్ సేవర్ మోడ్, ఇది బ్యాటరీ జీవితాన్ని గణనీయంగా పెంచుతుంది. 
ఈ మోడ్ సెల్యులార్ డేటా కనెక్టివిటీ మరియు సింక్ వంటి లక్షణాలను నిలిపివేస్తుంది. 
ఈ మోడ్ క్రియాశీలంగా ఉండటం వల్ల కాల్స్, టెక్స్ట్ సందేశాలు మరియు రేడియో వంటి ప్రాథమిక ఫంక్షన్లు మాత్రమే పనిచేస్తాయి, కానీ అత్యవసర పరిస్థితుల్లో ఇది చాలా ఉపయోగపడుతుంది. 
ఫోన్లో 20 శాతం బ్యాటరీ మిగిలి ఉంటే అల్టిమేట్ పవర్ సేవర్ మోడ్ ఎంపికను మేము కనుగొన్నాము, ఆ తర్వాత పరికరం కరీబాప్ 20 గంటల పాటు చురుకుగా ఉంది. 
బ్యాటరీ పనితీరు విషయానికి వస్తే లెనోవా పి2 అద్భుతమైన స్మార్ట్ఫోన్. 
బ్యాటరీ అయిపోతుందని చింతించకుండా ఎల్లప్పుడూ ఆన్లైన్లో ఉండటానికి ఇష్టపడే వినియోగదారులు P2 స్మార్ట్ఫోన్ను చాలా ఇష్టపడతారు. NL 
ఎక్కువ సమయం ప్రయాణించే వ్యక్తులకు కూడా ఇది మంచి ఎంపిక కావచ్చు | NL 
మొత్తం పనితీరు గురించి మాట్లాడితే, P2 ఆక్టా-కోర్ ప్రాసెసర్తో రోజువారీ ఉపయోగం కోసం మంచి ఫోన్గా చెప్పవచ్చు. 
బ్యాటరీ జీవితంపై ఎక్కువ దృష్టి సారించిన ఫోన్లో, కెమెరా మంచి పనితీరును అందిస్తుంది మరియు దాని సాఫ్ట్వేర్ను కూడా ఉపయోగించడం సులభం. 
లెనోవా పి2 ధర రూ. 16,999 నుండి ప్రారంభమవుతుంది మరియు 3 జిబి ర్యామ్ మరియు 32 జిబి స్టోరేజ్ స్పెసిఫికేషన్లతో వస్తుంది. 
4 జిబి ర్యామ్ వెర్షన్ ధర రూ. 17,999. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఈ స్మార్ట్ఫోన్ బుధవారం రాత్రి నుండి ప్రత్యేకంగా ఫ్లిప్కార్ట్లో అందుబాటులో ఉంటుంది | NL 
2016 సంవత్సరం ముగింపుకు దగ్గరగా ఉంది, ఇప్పటికీ మధ్య శ్రేణి విభాగంలో స్మార్ట్ఫోన్లు విడుదల చేయబడుతున్నాయి | NL 
లెనోవా K6 నోట్ స్మార్ట్ఫోన్ను ప్రారంభించిన తరువాత కూల్పాడ్ మరియు లైకో భాగస్వామ్యంతో కూల్ 1 డ్యూయల్ భారతదేశంలో విడుదల చేయబడింది | NL 
ఈ ఫోన్ను మొదటిసారిగా ఆగస్టులో చైనాలో విడుదల చేశారు. NL 
ఈ సమయంలో, లైకో CEO జియా యూటింగ్ కూల్పాడ్ ఛైర్మన్గా బాధ్యతలు స్వీకరించారు. NL 
కూల్ 1 డ్యూయల్ భారతదేశంలో 13,999 రూపాయలకు లభిస్తుంది | NL 
ఇది ఆన్లైన్లో అలాగే ఆఫ్లైన్ ప్లాట్ఫామ్లలో కూడా అందుబాటులో ఉంటుంది | NL 
ఆన్లైన్ వెర్షన్ 4 జిబి ర్యామ్ తో వస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
అదే సమయంలో, ఆఫ్లైన్ స్టోర్లో 3 జిబి ర్యామ్ వేరియంట్లు లభిస్తాయి. 
రెండు వేరియంట్లలోని మిగిలిన స్పెసిఫికేషన్లు ఒకేలా ఉంటాయి | NL 
ఈ ఫోన్ మోటో జి4 ప్లస్ (రివ్యూ) మరియు షియోమి మి మాక్స్ (రివ్యూ) లతో తలపడనుంది. 
కూల్ 1 డ్యూయల్ వినియోగదారులకు నచ్చుతుందా? NL 
చూద్దాం............................................................................................................................................................................................................ 
రూపకల్పనలో కొత్తది లేదా పెద్దగా ఆకట్టుకునేది ఏమీ లేదు, కానీ నిర్మాణ నాణ్యత నమ్మదగినది. 
మెటల్ బాడీ బలమైన అనుభూతిని ఇస్తుంది మరియు మెట్ ఫినిషింగ్ కారణంగా వేళ్ళను గుర్తించదు. 
బటన్ల నాణ్యత మరియు వాటి స్థానం కూడా మంచి డిజైన్. 
కూల్ 1 డ్యూయల్ కొంచెం బరువుగా ఉంటుంది మరియు పెద్ద బ్యాటరీ కారణంగా కొంచెం మందంగా ఉంటుంది. 
5. 5 అంగుళాల ఐపిఎస్ డిస్ప్లే ఫుల్-హెచ్డి రిజల్యూషన్తో వస్తుంది. 
దీని బెజెల్ చాలా సన్నగా లేదు. 
ఇది డిస్ప్లే చుట్టూ ఉంది మరియు డిజైన్ కూడా చాలా వెడల్పుగా ఉంది. 
ప్యానెల్ యొక్క వీక్షణ కోణాలు మంచివి. పనితీరు 
కలర్ రిప్రొడక్షన్ మరియు బ్రైట్నెస్ స్థాయిలు కూడా అనుకూలంగా ఉంటాయి. పనితీరు 
ప్రత్యక్ష సూర్యరశ్మిలో చాలా సార్లు తెరపై చదవడం అంత సులభం కాదు. ప్రదర్శన 
స్క్రాచ్ మార్కుల నుండి రక్షించడానికి కార్నింగ్ గొరిల్లా గ్లాస్ 3 రక్షణ ఉంది. 
బ్యాక్లిట్ కెపాసిటివ్ బటన్లు నావిగేషన్ దిగువన ఉన్నాయి. 
నోటిఫికేషన్ ఎల్ఈడీ పైభాగంలో ఉంది. 
ఎడమ వైపున డ్యూయల్ నానో సిమ్ ట్రే ఉంది. 
దురదృష్టవశాత్తు హ్యాండ్సెట్లో మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ స్లాట్ లేదు. 
కూల్ 1 డ్యూయల్ యొక్క అంతర్నిర్మిత నిల్వ 64 జిబి అయితే సమస్య లేదు. 
కానీ 32 జిబి ఒక రోజు తగ్గుతుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
కూల్ 1 డ్యూయల్ లో ఇన్ఫ్రారెడ్ ఎమిటర్ పైభాగంలో డిజైన్ ఉంది. 
దీని పక్కన 3.5 మిమీ ఆడియో సాకెట్ ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఫోన్ దిగువ భాగంలో యుఎస్బి టైప్-సి పోర్ట్ను కలిగి ఉంది. 
దానితో పాటు స్పీకర్ గ్రిల్ ఉంది. డిజైన్. 
వెనుక భాగంలో ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ కూడా ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇది ఫోన్ భద్రతకు మంచి ఫీచర్. NL 
దీని ఆకృతి మరియు స్థానం మీరు ఉపయోగించడానికి ఇబ్బంది పడని విధంగా ఉంటుంది. 
కూల్ 1 డ్యూయల్ అనేది దాని ధర విభాగంలో డ్యూయల్ కెమెరాతో వచ్చే మరొక ఫోన్. NL 
అంతకుముందు, లెనోవా ఫ్యాబ్ 2 ప్లస్ (రివ్యూ) ప్రారంభించబడింది | NL 
రిటైల్ బాక్స్లో మీరు స్క్రీన్ గార్డ్, డేటా కేబుల్, 10W పవర్ అడాప్టర్, సిమ్ ఈజెక్టర్ మరియు డైరెక్ట్ బుక్ స్పెసిఫికేషన్లను కనుగొంటారు. 
కూల్ 1 డ్యూయల్ మంచి ఆకృతిని కలిగి ఉంది మరియు దృఢమైన అనుభూతిని ఇస్తుంది. 
నేను కోరుకుంటున్నాను! NL 
ఇది మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ స్లాట్ లేదా హైబ్రిడ్ సిమ్ స్లాట్ను కలిగి ఉంటుంది. 
కూల్ 1 డ్యూయల్ ఆక్టా-కోర్ క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 652 చిప్సెట్ను ఉపయోగిస్తుంది. 
ఇది రెడ్మి నోట్ 3లో ఉపయోగించిన ప్రాసెసర్ యొక్క వేగవంతమైన అవతారం. NL 
సమీక్ష కోసం మాకు 4 జిబి ర్యామ్ వెర్షన్ వచ్చింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇతర స్పెసిఫికేషన్లలో వై-ఫై బి/జి/ఎన్, బ్ల్యూటూత్ 4.1, యుఎస్బి-ఒటిజి, ఎఫ్ఎం రేడియో మరియు జిపిఎస్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
ఈ ఫోన్ రెండు సిమ్ స్లాట్లలో 4జి ఎల్టీఈకి మద్దతు ఇస్తుంది. 
సెట్టింగులకు వెళ్లి మీరు వాయిస్ ఓవర్ ఎల్టీఈ ఫీచర్ను యాక్టివేట్ చేయవచ్చు. 
రివ్యూ యూనిట్ నుండి జియో నెట్వర్క్కు మేము వాయిస్ కాల్స్ చేయలేకపోయాము | NL 
కానీ డేటా ఇబ్బంది పడలేదు. పనితీరు 
మీరు సాఫ్ట్వేర్ను నడుపుతున్నప్పుడు మీరు లైకో యొక్క నైపుణ్యాల గురించి తెలుసుకుంటారు | NL 
కూల్ 1 డ్యూయల్ కూల్ స్థానంలో EUI ని ఉపయోగించింది. 
లైకో యొక్క పాత ఫోన్లో ఈ యూజర్ ఇంటర్ఫేస్తో మమ్మల్ని ఎదుర్కొన్నారు | NL 
రెండు ఓఎస్ లు సరిగ్గా ఒకేలా ఉంటాయి, కానీ లైకో యొక్క సూపర్ ఎంటర్టైన్మెంట్ స్ట్రీమింగ్ సేవలు స్పెసిఫికేషన్లు కావు. 
మీరు ఇంతకు ముందు లైకో ఫోన్ను ఉపయోగించకపోతే EUIకి అలవాటు పడటానికి కొంత సమయం పడుతుంది. NL 
ఎందుకంటే దాని లేఅవుట్ ఆండ్రాయిడ్ కంటే చాలా భిన్నంగా ఉంటుంది | NL 
ఫంక్షన్లు మరియు అనుకూలీకరణలు మునుపటిలాగే ఉంటాయి | NL 
మీరు కొన్ని పని అనువర్తనాలను ప్రీఇన్స్టాల్ చేయడాన్ని కనుగొంటారు | NL 
కూల్ 1 డ్యూయల్ మల్టీటాస్కింగ్ మరియు సాధారణ పనితీరును సులభంగా నిర్వహిస్తుంది. 
వేగవంతమైన ఆక్టా-కోర్ చిప్సెట్ మరియు తగిన ర్యామ్ కారణంగా యాప్ను ప్రారంభించేటప్పుడు మరియు గేమ్స్ ఆడేటప్పుడు ఫోన్ ఎప్పుడూ మందగించలేదు. 
అస్ఫాల్ట్ 8 వంటి శక్తివంతమైన గ్రాఫిక్స్ ఉన్న ఆటలు సులభంగా నడుస్తాయి. పనితీరు 
హ్యాండ్సెట్ల బెంచ్మార్క్ ఫలితాలు కూడా బాగా వచ్చాయి. పనితీరు 
ఫోన్ చాలా వేడిగా ఉందని మీరు ఫిర్యాదు చేయరు. పనితీరు 
ఫోన్ ఛార్జింగ్ మరియు శక్తివంతమైన అనువర్తనాలను నడుపుతున్నప్పుడు ఫోన్లు ఖచ్చితంగా వేడెక్కాయి. పనితీరు 
మీడియా ప్లేబ్యాక్ కూడా బాగుంది. పనితీరు 
చిప్సెట్ 4K వీడియోలను సులభంగా నిర్వహిస్తుంది | పనితీరు 
ఫోన్ దిగువన స్పీకర్ ఉంది. 
మీడియా మరియు హెచ్చరికల కోసం స్పీకర్ నుండి సంతృప్తికరమైన శబ్దం వస్తుంది. పనితీరు 
మీరు హెడ్ఫోన్ల నుండి మెరుగైన ధ్వనిని పొందవచ్చు | పనితీరు 
స్టాక్ మ్యూజిక్ ప్లేయర్ యొక్క డిజైన్ బాగుంది. 
కూల్ 1 డ్యూయల్ వెనుకవైపు రెండు 13 మెగా పిక్సెల్ కెమెరాలను కలిగి ఉంది. 
వీటిలో ఒకటి కలర్ సెన్సార్ మరియు మరొకటి మోనోక్రోమ్ డేటా కోసం ఉపయోగించే స్పెసిఫికేషన్. 
కలిసి ఉపయోగించినప్పుడు మీరు మెరుగైన చిత్ర నాణ్యత మరియు తక్కువ శబ్దం గల పేలవమైన కాంతి చిత్రాలను ఆశించవచ్చు. 
కానీ ఈ కెమెరా జత ప్రతి సారి ఉపయోగించినప్పుడు ఆశించిన ఫలితాలను ఇవ్వలేదు. 
తక్కువ కాంతి చిత్రాలలో శబ్దాలు ఉండేవి. ప్రదర్శన 
సాధారణంగా వివరాలు కూడా చాలా తక్కువగా ఉండేవి. పనితీరు 
నైట్ మోడ్ స్విచ్ ఆన్ చేసినప్పుడు రంగులు మెరుగుపడ్డాయి, కానీ చాలా ఎక్కువ కాదు. పనితీరు 
పగటిపూట, ప్రకృతి దృశ్యాలు మరియు క్లోజ్ అప్ షాట్లలో మితిమీరిన ఎక్స్పోజర్ గురించి మేము చాలాసార్లు ఫిర్యాదు చేసాము. 
కలర్స్ బాగా వచ్చాయి, కానీ సబ్జెక్టులు పదునైనవి కావు. పెర్ఫార్మెన్స్ 
మీరు 4K రిజల్యూషన్ వీడియోలను రికార్డ్ చేయగలరు. 
పగటిపూట ఫుటేజ్ బాగా వచ్చింది. పనితీరు 
కానీ తక్కువ కాంతి వీడియోలు కొంచెం సన్నగా ఉండేవి. పనితీరు 
సెల్ఫీల కోసం 8 మెగా పిక్సెల్ సెకండరీ కెమెరా సరిపోతుంది. 
అయితే, దీనికి తగిన కాంతి అవసరం. పనితీరు 
కెమెరా వేగంగా దృష్టి పెడుతుంది మరియు చిత్రాలు కూడా వేగంగా నిల్వ చేయబడతాయి. పనితీరు 
కెమెరా యాప్ను ఉపయోగించడం సులభం. 
మీరు ఎంచుకోవడానికి అనేక ఎంపికలు ఉంటాయి | NL 
కూల్ 1 డ్యూయల్ బ్యాటరీ జీవితం పరంగా నిరాశపరచలేదు. పనితీరు 
మా హెచ్డి వీడియో లూప్ పరీక్షలో 4000 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ 14 గంటల 43 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది. 
సాధారణ ఉపయోగంలో బ్యాటరీ దాదాపు ఒకటిన్నర రోజుల పాటు కొనసాగింది. పనితీరు 
ఫోన్ వేగంగా ఛార్జ్ అవుతుంది | పనితీరు 
కూల్ప్యాడ్ కూల్ 1 డ్యూయల్ దాని ధరకు మంచి పనితీరును అందిస్తుంది. 
ఇది మంచి నిర్మాణాన్ని కలిగి ఉంది మరియు డిస్ప్లే కూడా పదునైనది. 
బ్యాటరీ జీవితం అద్భుతమైనది మరియు అనేక రకాల పనులకు తగినంత శక్తిని కలిగి ఉంది. పనితీరు 
మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ స్లాట్ లోపం ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
మీరు కొనుగోలు చేయాలనుకుంటే, ఆన్లైన్లో చేయండి, మీరు అదే ధరకు ఎక్కువ ర్యామ్ను పొందుతారు. NL 
లెనోవా గత నెలలో కె6 పవర్ను భారతదేశంలో విడుదల చేసింది. NL 
దీని ద్వారా కంపెనీ ధర విభాగంలో తన ఉనికిని 10,000 రూపాయలకు పెంచడానికి ప్రయత్నించింది. NL 
ఈ ఏడాది ఐఎఫ్ఏ ట్రేడ్ షోలో లెనోవా కె6, కె6 పవర్, కె6 నోట్ హ్యాండ్సెట్లను కంపెనీ ప్రారంభించినట్లు మీకు గుర్తుందా? 
కాబట్టి, ఒక నెల వ్యవధిలో ఈ సిరీస్లోని రెండవ మోడల్ను విడుదల చేయడంలో ఆశ్చర్యం లేదు | NL 
లెనోవా K6 నోట్ అనేది కంపెనీ యొక్క K-సిరీస్ యొక్క మొదటి స్మార్ట్ఫోన్, ఇది ఆఫ్లైన్ స్టోర్లలో ప్రత్యేకంగా లభిస్తుంది | NL 
ఇది దేశవ్యాప్తంగా 15,000 రిటైల్ స్టోర్లలో అందుబాటులో ఉంటుందని కంపెనీ పేర్కొంది. NL 
లెనోవా రాబోయే రోజుల్లో దేశవ్యాప్తంగా టియర్ 1 మరియు టియర్ 2 మార్కెట్లలో ఈ ఫోన్ను కూడా భారీగా విక్రయిస్తుంది | NL 
కె6 నోట్ పూర్తి లోహపు శరీరం మరియు చక్కటి స్పెసిఫికేషన్లతో కూడిన ఫోన్. 
అదనంగా, కంపెనీ తన థియేటర్మాక్స్ టెక్నాలజీ మరియు డాల్బీ అటమస్ టెక్నాలజీ స్పెసిఫికేషన్లను పెంచుతోంది. 
లెనోవా కె6 నోట్ తన సెగ్మెంట్లోని మిగిలిన ప్రత్యర్థులను సవాలు చేయగలదా? 
సమీక్ష ద్వారా తెలుసుకోవడానికి ప్రయత్నిద్దాం | NL 
మా కార్యాలయంలో K6 నోట్ రివ్యూ యూనిట్ వచ్చినప్పుడు మేము దానిని ఒక క్షణం K6 కోసం పవర్ (రివ్యూ) గా భావించాము. NL 
ఎందుకంటే రెండింటి రిటైల్ బాక్స్లు సరిగ్గా ఒకేలా కనిపిస్తాయి. 
కె6 సిరీస్ కోసం అంతర్జాతీయ మార్కెట్లో కూడా ఇలాంటి రిటైల్ ప్యాకేజింగ్ డిజైన్ ఉందని లెనోవా మాకు తెలిపింది. 
మొదటి చూపులో కె6 నోట్ ఫ్రంట్ ప్యానెల్ కె6 పవర్ మాదిరిగానే కనిపిస్తుంది. 
అయితే, స్క్రీన్ పరిమాణంలో వ్యత్యాసం ఉంది. 
రెండు ఫోన్ల రూపకల్పనలో చాలా సారూప్యతలు ఉన్నాయని మనం నమ్మకంగా చెప్పగలం. NL 
డిస్ప్లే క్రింద కెపాసిటివ్ నావిగేషన్ బటన్లు ఉన్నాయి. 
పవర్ బటన్ అంచున ఉంది. 
హైబ్రిడ్ సిమ్ ట్రే ఎడమ వైపున ఉంది. 
3. 5 ఎంఎం ఆడియో జాక్ పైభాగంలో డిజైన్ ఉంది. 
అదే సమయంలో, రెండు స్పీకర్ గ్రిల్లు దిగువ భాగంలో ఉన్నాయి. 
వీటిని మైక్రో-యుఎస్బి పోర్ట్ పక్కన ఏర్పాటు చేశారు. 
170 గ్రాముల లెనోవా కె6 నోట్ దాని నిర్మాణానికి చాలా బరువుగా అనిపించింది. 
కానీ కొన్ని రోజులు ఉపయోగించిన తర్వాత మాకు అలవాటు పడింది. NL 
మెటల్ డిజైన్ కారణంగా స్మార్ట్ఫోన్ బలమైన అనుభూతిని ఇస్తుంది. 
కానీ వెనుక భాగం చేతుల్లోకి జారిపోతుంది. 
సమీక్ష సమయంలో K6 నోటును చేతిలో పట్టుకున్నప్పుడు మేము అదనపు జాగ్రత్తలు తీసుకోవలసి వచ్చింది | NL 
పెద్ద తెర ఉన్నప్పటికీ, దానిని ఒకే చేతితో ఉపయోగించడంలో మాకు ఇబ్బంది లేదు. 
ముందు భాగంలో 5.5 అంగుళాల డిస్ప్లే ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఈ ఫోన్ యొక్క బ్యాక్ ప్యానెల్ నిజంగా K6 పవర్ నుండి అనేక విధాలుగా భిన్నంగా ఉంటుంది | NL 
మొదట, మీరు కెమెరా బ్లూప్రింట్ను చూస్తారు. 
దీనితో పాటు డ్యూయల్ ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్ కూడా ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇది కొంచెం గమ్మత్తైన రూపాన్ని కలిగి ఉంది. 
కంపెనీ ఫ్లాట్ బ్యాక్ ప్యానెల్ను ఇచ్చినట్లయితే డిజైన్ బాగుండేది. 
వినియోగ సమయంలో, కెమెరా వెనుక కెమెరా లెన్స్లో స్క్రాప్స్ వచ్చే అవకాశం ఉందని మేము కనుగొన్నాము. 
గుండ్రని వేలిముద్ర సెన్సార్ వెనుక కెమెరా మరియు ఫ్లాష్ కింద ఉంది. 
రెండు గోల్డ్ లైన్ ఫ్రేమ్లు ఫోన్ పైభాగంలో మరియు దిగువన ఉన్నాయి. 
కంపెనీ బ్రాండింగ్ దిగువన ఉంది. 
కె6 నోట్ యొక్క 5.5 అంగుళాల ఫుల్-హెచ్డి (1080x1920 పిక్సెల్స్) ఐపిఎస్ డిస్ప్లే వైబ్రెంట్ మరియు షార్ప్ కలర్స్ స్పెసిఫికేషన్లను ఉత్పత్తి చేస్తుంది. 
వెలుపల ఉపయోగించడానికి బ్రైట్నెస్ సరైనది | పనితీరు 
ఆశ్చర్యకరంగా, ప్రదర్శనలో కార్నింగ్ గొరిల్లా గ్లాస్ వంటి రక్షణ లేదు. 
కె6 పవర్ కంటే పెద్ద తెరపై వీడియో చూడటం మరియు ఆటలు ఆడటం యొక్క కె6 నోట్ అనుభవం చాలా మెరుగ్గా ఉంటుంది. 
మొత్తంగా, లెనోవా K6 నోట్ బలం యొక్క అనుభూతిని ఇస్తుంది. 
ఫోన్ తో, మీరు హెడ్సెట్, పవర్ అడాప్టర్, మైక్రో-యుఎస్బి డేటా కేబుల్, వారంటీ మరియు యూజర్ మాన్యువల్ స్పెసిఫికేషన్లను పొందుతారు. 
లెనోవా కె6 నోట్ 1.4 గిగాహెర్ట్జ్ స్నాప్డ్రాగన్ 430 ప్రాసెసర్తో వస్తుంది. 
ఈ ప్రాసెసర్ K6 పవర్లో కూడా ఉపయోగించబడింది | NL 
కంపెనీ మరింత శక్తివంతమైన ప్రాసెసర్ను అందించి ఉండాలి. పనితీరు 
మీరు 3 జిబి ర్యామ్ మరియు 32 జిబి స్టోరేజ్ మరియు 4 జిబి ర్యామ్ మరియు 64 జిబి స్టోరేజ్ వేరియంట్లలో ఎంచుకోవచ్చు. 
మేము 3 జిబి ర్యామ్ వేరియంట్లను సమీక్షించాము. స్పెసిఫికేషన్లు 
కంపెనీ త్వరలో 4 జీబీ ర్యామ్ వేరియంట్లను అందుబాటులో ఉంచుతుంది. 
ఈ స్మార్ట్ఫోన్ 128 జీబీ వరకు మైక్రోఎస్డీ కార్డును ఉపయోగించగలదు. 
కె6 నోట్లో పిడిఎఎఫ్ మరియు డ్యూయల్-ఎల్ఇడి ఫ్లాష్తో కూడిన 16 మెగా పిక్సెల్ రియర్ కెమెరా ఉంది. 
ముందు ప్యానెల్లో కె6 నోట్లో 8 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ ఉంది. 
కనెక్టివిటీ లక్షణాలలో 4జి, వోల్టే, వై-ఫై 802.11 బి/జి/ఎన్, బ్ల్యూటూత్ 4.1 మరియు జిపిఎస్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
కె6 నోట్లో యాక్సిలరోమీటర్, జైరోస్కోప్, ప్రాక్సిమిటీ మరియు డిజిటల్ కంపాస్ సెన్సార్లు కూడా ఉన్నాయి. 
సాఫ్ట్వేర్ విషయానికి వస్తే, లెనోవా K6 నోట్ ఆండ్రాయిడ్ మార్ష్మాలోలో నడుస్తుంది. 
దీని పైన లెనోవో యొక్క వైబ్ ప్యూర్ ఉపయోగించబడింది. 
కె6 పవర్ సాఫ్ట్వేర్ మాకు నచ్చింది మరియు ఈ ఫోన్కు కూడా అదే. NL 
ఇందులో మీకు యాప్ లాక్ ఫంక్షన్ కూడా లభిస్తుంది, దీని సహాయంతో మీరు ఫింగర్ ప్రింట్ ద్వారా యాప్ను లాక్ చేయగలుగుతారు. 
డ్యూయల్ యాప్స్ మోడ్ ద్వారా మీరు ఒకేసారి రెండు యూజర్ ఐడి నుండి వాట్సప్ను ఉపయోగించగలరు. 
మొత్తంగా వైబ్ ప్యూర్ చాలా సున్నితమైనది. పనితీరు 
మరియు వేగంగా పనిచేస్తుంది | పనితీరు 
కె6 నోట్ ద్వారా, కంపెనీ మరోసారి థియేటర్ మాక్స్ టెక్నాలజీ మరియు యాంట్ విఆర్ హెడ్సెట్ స్పెసిఫికేషన్లను ప్రోత్సహిస్తోంది. 
ఇది 2016 ప్రారంభంలో లెనోవా వైబ్ K4 నోట్ (రివ్యూ) తో ప్రారంభించబడింది. NL 
వాస్తవానికి, ఈ హెడ్సెట్ సహాయంతో, వినియోగదారులు సినిమా, గేమ్స్ మరియు ఇతర విషయాల నుండి సినిమా హాల్ అనుభవాన్ని పొందవచ్చు. 
మీరు ప్రత్యేకంగా అమెజాన్ ఇండియా నుండి యాంట్ విఆర్ హెడ్సెట్ను కొనుగోలు చేయవలసి ఉంటుందని చెప్పండి | NL 
మేము కె6 నోట్తో యాంట్ విఆర్ హెడ్సెట్ను ఉపయోగించాము మరియు అది మాకు కావలసిన విధంగా పనిచేసింది. 
మీరు పవర్ బటన్ను ఎక్కువసేపు నొక్కడం ద్వారా విఆర్ మోడ్ను యాక్టివేట్ చేయవచ్చు. 
లేదా సెట్టింగుల యాప్ ద్వారా కూడా | NL 
యాంట్ విఆర్ హెడ్సెట్ల ధర చాలా ఎక్కువగా ఉంటుంది | NL 
ఈ సందర్భంలో, K6 నోట్తో వీఆర్ అనుభవం వినియోగదారులకు చాలా సులభం. 
అయితే, వర్చువల్ రియాలిటీ కంటెంట్కు ఇతర కంటెంట్ తయారీ సంస్థలతో లెనోవో భాగస్వామ్యం కలిగి ఉండాల్సిన అవసరం ఉందని మా పాత మాటను మేము మరోసారి పునరుద్ఘాటిస్తాము. 
మిడ్-రేంజ్ స్నాప్డ్రాగన్ 430 ప్రాసెసర్ ఉన్నప్పటికీ, కె6 నోట్ రోజువారీ వినియోగంలో స్పెసిఫికేషన్లను నిరాశపరచలేదు. 
మల్టీ టాస్కింగ్ సమయంలో మాకు ఫిర్యాదు రాలేదు. పనితీరు 
మరియు అనేక అనువర్తనాల మధ్య రావడం-రావడం కూడా సున్నితంగా ఉండేది. పనితీరు 
డెడ్ ట్రిగ్గర్ 2 వంటి శక్తివంతమైన గ్రాఫిక్స్ ఉన్న ఆటలు సులభంగా నడుస్తాయి. పనితీరు 
అయితే, వాట్సప్, స్కైప్ మరియు గూగుల్ డ్యూలో వీడియో కాల్స్ సమయంలో ఫోన్ ఖచ్చితంగా మందగించింది. 
వేగవంతమైన వై-ఫై కనెక్షన్ను దృష్టిలో ఉంచుకుని మాకు ఇంత ఆశ ఉంది. పనితీరు 
దీని బెంచ్మార్క్ ఫలితాలు లెనోవా కె6 పవర్ మరియు రెడ్మి 3ఎస్ ప్రైమ్ల కంటే ఎక్కువ పనితీరును కలిగి ఉన్నాయి. 
ఈ మూడు ఫోన్లలో స్నాప్డ్రాగన్ 430 ప్రాసెసర్ ఉందని పేర్కొనండి. 
బ్యాక్ ప్యానెల్లోని ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ వేగంగా పనిచేస్తుంది. పనితీరు 
ఇది పరికరాన్ని స్టాండ్బై మోడ్ నుండి కూడా అన్లాక్ చేస్తుంది. 
వీడియో, సినిమా చూడటం, గేమ్స్ ఆడటం వంటి అనుభవాలు అద్భుతమైనవి. 
ఇందులో డాల్బీ అటమస్ ఆడియో ఎన్హాన్స్మెంట్ కూడా మంచి పాత్ర పోషిస్తుంది. 
అయితే, హ్యాండ్సెట్తో కూడిన ఇయర్ఫోన్ల నాణ్యత సగటు కంటే తక్కువగా ఉంది. 
లెనోవా కె6 నోట్ యొక్క రెండు సిమ్ స్లాట్లు వాయిస్ ఓవర్ ఎల్టీఈకి మద్దతు ఇస్తాయి. 
సాధారణ ఫోటోగ్రఫీ కోసం లెనోవా కె6 నోట్ కెమెరా పూర్తిగా పనిచేస్తుంది. 
16 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ పిడిఎఎఫ్తో అమర్చబడి ఉంది ఇది వేగంగా ఫోకస్ లాక్ చేస్తుంది స్మార్ట్ కంపోజిషన్ టూల్ అనేక పరిస్థితులలో ఫోటోలు తీయడానికి మీకు సహాయపడుతుంది 
మీరు కావాలనుకుంటే కెమెరా సెట్టింగుల ద్వారా కెమెరాను కూడా ఆపివేయవచ్చు. 
యాప్లో మీరు ప్రో, పనోరమా, నైట్స్కేప్, హెచ్డిఆర్, ఫాస్ట్ మోషన్ మరియు స్లో-మోషన్ వంటి మోడ్లను కనుగొంటారు. 
ఫాస్ట్ మోషన్ మరియు స్లో మోషన్ ఫీచర్ను మేము ఇష్టపడ్డాము. 
కెమెరా ఇంటర్ఫేస్ను అర్థం చేసుకోవడంలో ఇబ్బంది లేదు. 
మేము వివరాలతో ల్యాండ్స్కేప్ షాట్ తీసుకున్నాము. 
మాక్రోస్ షాట్లు కూడా బాగా వచ్చాయి. పనితీరు 
వాటిలో రంగులు చాలా ఖచ్చితమైనవి మరియు వివరాలు లేవు. పనితీరు 
పగటిపూట తీసిన ఫోటోలు మరియు పదునైనవి ఉండవచ్చు. ప్రదర్శనలు 
అలాగే అంచున శబ్దం కనిపిస్తుంది. ప్రదర్శనలు 
ప్రత్యక్ష సూర్యరశ్మిలో తీసిన ఫోటోలలో, కలర్స్ వాష్ అవుట్ అని మేము కనుగొన్నాము. 
తక్కువ కాంతిలో కెమెరా పనితీరుతో మేము మరింత ప్రభావితమయ్యాము. 
చీకటిలో, కెమెరాకు విషయం మీద దృష్టి పెట్టడంలో ఇబ్బంది ఉండదు. 
కె6 నోట్ ఫ్రంట్ కెమెరా మంచి సెల్ఫీని అందుకుంది. 
మీరు వాటిని సోషల్ మీడియాలో పంచుకోవచ్చు | NL 
అయితే, వాటి నాణ్యత చాలా బాగాలేదు. పనితీరు. 
హెచ్డి వీడియో లూప్ పరీక్షలో ఫోన్ యొక్క బ్యాటరీ 13 గంటల 20 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది. పనితీరు 
బ్యాటరీ పరిమాణాన్ని బట్టి చూస్తే ఇది మంచిదిగా పరిగణించబడుతుంది. పనితీరు 
సాధారణ ఉపయోగంలో ఇది సులభంగా ఒక రోజు పాటు కొనసాగింది. పనితీరు 
ఇది ఫాస్ట్ ఛార్జింగ్కు మద్దతు ఇస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
కానీ కంపెనీ ఈ ఫీచర్ గురించి పెద్దగా మాట్లాడటం లేదు | NL 
30 నిమిషాల్లో ఫోన్ బ్యాటరీ సగం ఛార్జ్ అయిందని మేము కనుగొన్నాము. NL 
మరియు దాదాపు 100 నిమిషాల్లో పరికరాన్ని పూర్తిగా ఛార్జ్ చేయడం సాధ్యమవుతుంది | NL 
భారతదేశంలో ఆన్లైన్ విభాగంలో భారీ పట్టు సాధించిన ఎంపిక చేసిన కంపెనీలలో లెనోవా ఒకటి. NL 
ఈ వ్యూహంలో భాగంగా కంపెనీ ఇటీవల అనేక ఆన్లైన్ ఎక్స్క్లూజివ్ హ్యాండ్సెట్లను కూడా విడుదల చేసింది. 
కానీ K6 నోట్ ద్వారా, ఆఫ్లైన్ స్టోర్ నుండి ఫోన్ కొనడానికి ఇష్టపడే వినియోగదారులపై కంపెనీ దృష్టి సారించింది. NL 
కె6 నోట్లో మీరు పెద్ద స్క్రీన్లతో తాత్కాలిక విఆర్ అనుభవాన్ని పొందుతారు. 
ఈ ఫోన్ యొక్క బిల్డ్ క్వాలిటీ మరియు డిస్ప్లే డిజైన్ను మేము ఇష్టపడ్డాము. 
కానీ కంపెనీ మరింత శక్తివంతమైన చిప్సెట్లను అందించి ఉండాలి. 
13, 999 రూపాయల లెనోవా కె6 నోట్ మోటో జి4 ప్లస్ (రివ్యూ) తో తలపడనుంది. 
అయితే, షియోమి రెడ్మి నోట్ 3 (రివ్యూ) కి కూడా సవాలు ఉంటుంది, ఇది చౌకైనది మరియు బలమైన పనితీరుకు ప్రసిద్ధి చెందింది | NL 
ఆసుస్ ఇటీవల తన జెన్ఫోన్ 3 డీలక్స్ స్మార్ట్ఫోన్ను భారతదేశంలో విక్రయించడం ప్రారంభించింది | NL 
ఇది ఆసుస్ యొక్క తాజా ఫ్లాగ్షిప్ స్మార్ట్ఫోన్ | NL 
ఈ ఫోన్ ఆండ్రాయిడ్ ఫ్లాగ్షిప్ కలిగి ఉందని అన్ని సూచనలు ఉన్నాయి | NL 
ఇటీవల మేము జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రా (ZU680KL) ను సమీక్షించాము. NL 
ఈ రోజు మేము టాప్-ఎండ్ డీలక్స్ స్మార్ట్ఫోన్ను సమీక్షిస్తాము | NL 
ఈ ఫోన్ 256 జిబి స్టోరేజ్ మరియు క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 821 ప్రాసెసర్తో స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
62, 999 ధరతో జెన్ఫోన్ డీలక్స్ గూగుల్ పిక్సెల్ మరియు శామ్సంగ్ గెలాక్సీ ఎస్7 సిరీస్తో తలపడుతోంది. 
జెన్ఫోన్ 3 డీలక్స్ అనేది మన అంచనాలకు అనుగుణంగా ఉండే ప్యాకేజీ కాదా? 
మాకు తెలుసు | NL 
అసస్ జెన్ఫోన్ 3 డీలక్స్ను మొదటిసారి చూసినప్పుడు చాలా విషయాలు ఆకర్షిస్తాయి, కానీ దాని కనిపించని యాంటెన్నా డిజైన్ మా దృష్టిని ఆకర్షించింది. 
యూనిబాడీ మెటల్ స్మార్ట్ఫోన్ పరంగా ఇది ఒక విజయం. 
ఎందుకంటే ఐఫోన్ 7 మరియు పిక్సెల్స్ వంటి ఇతర ఖరీదైన ఫ్లాగ్షిప్లలో యాంటెన్నాలు బ్యాండ్ వెనుక భాగంలో శుభ్రంగా కనిపిస్తాయి. 
స్మార్ట్ఫోన్లోని సిగ్నల్ నాణ్యతతో రాజీపడకుండా యాంటెన్నా బ్యాండ్లను దాచడానికి ఆసుస్ ఒక మార్గాన్ని కనుగొన్నట్లు తెలుస్తోంది. 
మీరు ఇప్పటికీ ఫోన్ యొక్క ఛాంఫోర్డ్ బెజెల్లో అందించిన రేడియో-స్నేహపూర్వక పదార్థాన్ని చూడవచ్చు, కానీ ఇవి చాలా అరుదుగా కనిపించే లక్షణాలు. 
ఫోన్ యొక్క వక్ర అంచు మరియు కొంచెం వక్రమైన వెనుక భాగం ఫోన్ ను ఒకే చేతితో ఉపయోగించడం సులభతరం చేస్తుంది. 
ఫోన్ చాలా తేలికగా కనిపిస్తుంది మరియు మ్యాట్ ఫినిషింగ్ వెనుక భాగంలో వేలిముద్రలను కలిగి ఉంటుంది. 
ముందు భాగంలో ఎగువ మరియు దిగువ భాగంలో అసస్ యొక్క ట్రేడ్మార్క్'స్పన్ మెటల్'రూపకల్పన ఉంది. 
ఆసుస్ ఈ ఫోన్లో ఫుల్ హెచ్డి రిజల్యూషన్ డిస్ప్లేతో పాటు 5.7 అంగుళాల సూపర్ అమోలెడ్ డిస్ప్లేను కలిగి ఉంది. 
స్క్రీన్ సాంద్రత 386 పీపీ. స్పెసిఫికేషన్లు 
కానీ ఈ సామర్థ్యం కలిగిన ఫోన్ కోసం క్వాడ్ హెచ్డి డిస్ప్లే మెరుగైన డిజైన్ కలిగి ఉంటుందని మేము భావిస్తున్నాము. 
ఏదేమైనా, మేము ఫోన్ యొక్క సన్నని బెజెల్లను చాలా ఇష్టపడ్డాము మరియు ఇవి గూగుల్ పిక్సెల్ ఎక్స్ఎల్ కంటే కొంచెం వెడల్పైన డిజైన్లు. 
రంగులు బాగా సంతృప్తంగా ఉంటాయి మరియు స్క్రీన్ యొక్క ప్రకాశం స్థాయి కూడా చాలా బాగుంది. 
రంగును మార్చడానికి మీకు అనేక ఎంపికలు ఉన్నాయి మరియు సెట్టింగుల యాప్కు వెళ్లి రంగు ఉష్ణోగ్రతను కూడా సెట్ చేయవచ్చు. 
ఈ ఫోన్ దిగువన యుఎస్బి టైప్-సి పోర్ట్ మరియు స్పీకర్ గ్రిల్ డిజైన్ను కలిగి ఉంది. 
ఎగువ భాగంలో 3.5 మిమీ హెడ్ఫోన్ జాక్ ఉండగా, డిజైన్ చేయబడింది. 
జెన్ఫోన్ 3 డీలక్స్ 4జి మద్దతుతో హైబ్రిడ్ సిమ్ స్లాట్ను కలిగి ఉంది. 
వెనుక భాగంలో కెమెరా కొంచెం వెలుపల నిలబడి ఉంటుంది మరియు చదరపు వేలిముద్ర సెన్సార్ కట్-అవుట్ డిజైన్ కలిగి ఉంటుంది. 
ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ గురించి మాట్లాడితే, ఈ సెన్సార్ చాలా బాగా పనిచేస్తుంది, కానీ మీరు వేలిని సరిగ్గా వర్తింపజేయకపోతే, వింత పరిమాణం కారణంగా ఇది పని చేయదు. 
జెన్ఫోన్ 3 డీలక్స్ క్విక్ ఛార్జ్ 3.0 సామర్థ్యం గల పవర్ అడాప్టర్, టైప్-సి కేబుల్, జెన్యిర్ ఎస్ హెడ్సెట్, సిమ్ ఈజెక్టర్ టూల్స్ మరియు వారంటీ కార్డుతో వస్తుంది. 
ఫోన్ ప్యాకింగ్ ప్రీమియం మరియు తో వచ్చే యాక్సెసరీ నాణ్యత కూడా చాలా బాగుంది. 
మొత్తంగా, డీలక్స్ చాలా చక్కగా రూపొందించిన స్టైలిష్ ఫోన్. 
ముఖ్యంగా, ఈ పరిమాణంలో ఉన్న ఫోన్ చాలా తేలికగా ఉంటుంది. 
ఫోన్ యొక్క వేలిముద్ర పరిమాణం గురించి మాత్రమే మాకు ఫిర్యాదు ఉంది. 
ఆసుస్ ZS570KL వేరియంట్లో 256GB స్టోరేజ్ స్పెసిఫికేషన్లను అందించింది. 
ఇది క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 821 ప్రాసెసర్ మరియు 6 జిబి ర్యామ్ స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
అదే సమయంలో, 64 జిబి వేరియంట్తో కూడిన జెడ్ఎస్570కెఎల్ పాత స్నాప్డ్రాగన్ 820 చిప్సెట్ను కలిగి ఉంది. 
కానీ రెండు వేరియంట్లలో మిగిలిన అన్ని స్పెసిఫికేషన్లు ఒకేలా ఉంటాయి | NL 
ఇతర కనెక్టివిటీ లక్షణాలలో వై-ఫై ఎసి, బ్ల్యూటూత్ 4.2, జిపిఎస్, ఎన్ఎఫ్సి, యుఎస్బి ఓటిజి మరియు ఎఫ్ఎం రేడియో వంటి లక్షణాలు ఉన్నాయి. 
ప్రస్తుతం, విఓఎల్టిఇ మద్దతు లేదు కాబట్టి మీరు జియో నెట్వర్క్ నుండి వాయిస్ కాల్స్ చేయలేరు. 
అయితే, రాబోయే నవీకరణలో ఈ సమస్య తొలగించబడుతుందని ఆసుస్ చెబుతోంది | NL 
స్నాప్డ్రాగన్ 821 ప్రాసెసర్తో ఇతర హై-ఎండ్ వేరియంట్ల మాదిరిగానే ఇక్కడ కూడా ఇదే విధమైన ఎక్స్పీరియన్స్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
రోజువారీ పని పరంగా ఫోన్ పనితీరు చాలా బాగుంది. 
టైపింగ్ ఆలస్యం కారణంగా మాకు స్టాక్ జెన్యుఐ కీబోర్డ్ అంతగా నచ్చలేదు. 
కెమెరా ఎక్కువసేపు ఉపయోగించినప్పుడు ఫోన్ వేడెక్కుతుంది, కానీ ఫోన్ ఉపయోగించలేనింత వరకు కాదు. 
జెన్ఫోన్ 3 డీలక్స్ అన్ని రకాల మల్టీమీడియా యొక్క మంచి అనుభవాన్ని అందిస్తుంది 
అన్ని ఫుల్ హెచ్డి మరియు 4కె వీడియో ఫైళ్లు ఎటువంటి ఇబ్బంది లేకుండా ప్లే అవుతాయి. పనితీరు 
అద్భుతమైన ప్రదర్శనలు సినిమా చూడటానికి ఆహ్లాదకరమైన అనుభవాన్ని అందిస్తాయి. పనితీరు 
ఆడియో నాణ్యత ముఖ్యంగా చాలా బాగుంది. పనితీరు 
ఫోన్లో ఒక స్పీకర్ మాత్రమే ఉంటుంది, కానీ అది అందించే శబ్దం మీ సగటు స్మార్ట్ఫోన్ కంటే చాలా మెరుగ్గా ఉంటుంది. 
ఆసుస్ యొక్క ఆడియోవిజార్డ్ యాప్ నుండి ఆడియో సెట్టింగులను మార్చవచ్చు. 
జెన్ఫోన్ 3 డీలక్స్ స్పెషల్ ఎడిషన్ ధర 62,999 రూపాయలు మరియు ధర పరంగా మంచి ఫ్లాగ్షిప్గా పరిగణించవచ్చు | NL 
ఇంకా చాలా ఎక్కువ నిల్వతో (పొడిగించదగిన మద్దతు కూడా) వచ్చే ఏకైక స్మార్ట్ఫోన్ స్పెసిఫికేషన్. 
నెట్ఫ్లిక్స్ మరియు అమెజాన్ ప్రైమ్ వీడియో వంటి స్ట్రీమింగ్ సేవలు ఆఫ్లైన్ వీక్షణ మద్దతుతో వస్తాయి. 
జెన్ఫోన్ 3 డీలక్స్ చాలా మంచి ఫ్లాగ్షిప్ స్మార్ట్ఫోన్ | NL 
ఆసుస్, ఆండ్రాయిడ్ యొక్క కస్టమైజేషన్ను మరింత మెరుగ్గా చేయగలదని మేము భావిస్తున్నాము. 
అదనంగా, వేలిముద్రల రూపకల్పన మరింత మెరుగుపరచవచ్చు. పనితీరు 
ఇంత అధిక ధర గల ఫోన్లో క్వాడ్-హెచ్డి డిస్ప్లే మెరుగైన ఎంపిక కావచ్చని మేము భావిస్తున్నాము. 
మీరు మంచి కెమెరా ఫోన్ కోసం చూస్తున్నట్లయితే, ఆసుస్ యొక్క ఈ ఫోన్ కంటే మెరుగైన గూగుల్ పిక్సెల్ లేదా శామ్సంగ్ గెలాక్సీ ఎస్ 7 సిరీస్ను ఎంచుకోవాలని మేము మీకు సూచిస్తాము. 
కానీ మీరు చాలా డబ్బు ఖర్చు చేయకుండా ఆల్ రౌండర్ ఫోన్ కోసం చూస్తున్నట్లయితే, వన్ప్లస్ 3టి మీ కోసం. NL 
ఎల్జీ స్మార్ట్ఫోన్ మార్కెట్లో చాలా ముందంజలో లేనప్పటికీ, కంపెనీ ప్రయోగాలు చేయడానికి ఎప్పుడూ వెనుకాడదని ఎటువంటి అభిప్రాయం లేదు | NL 
గత మూడు సంవత్సరాలలో కంపెనీ స్మార్ట్ఫోన్ టెక్నాలజీలో ప్రతిసారీ కొత్తదాన్ని చేయడానికి ప్రయత్నించింది | NL 
సౌకర్యవంతమైన కన్వెక్స్ ఫోన్లు లేదా మాడ్యులర్ యాక్సెస్ అయినా | NL 
ఇప్పుడు ఎల్జీ సెకండరీ స్క్రీన్ను ప్రాచుర్యం పొందడానికి ప్రయత్నిస్తోంది | NL 
ఎల్జీ 10 తో ప్రారంభమైంది | NL 
అప్పుడు మిండ్-రేంజ్ సెగ్మెంట్తో కూడిన ఎక్స్ స్క్రీన్ ఈ లక్షణంతో వచ్చింది, ఇప్పుడు ఫ్లాగ్షిప్ ఎల్జీ వి20 | NL 
మాకు ఎల్జీ ఎక్స్ స్క్రీన్ నచ్చింది. NL 
కానీ సెకండరీ స్క్రీన్ మినహా దాని మిగిలిన లక్షణాలు కొంచెం బలహీనంగా ఉన్నాయి. పనితీరు. 
ఈ లోపాలు V20 లో చేయబడ్డాయి, లేదా కంపెనీ యొక్క ఈ వార్ కూడా ఖాళీ అవుతుంది? NL 
ఎల్జీ 2016లో మరో ఫ్లాగ్షిప్ ఫోన్ను విడుదల చేయాల్సిన అవసరం ఉందా? 
ఎల్జీ వి20 పని ఫోన్ కాదా? NL 
పెద్ద ఫోన్లు ఈ రోజుల్లో ప్రాచుర్యం పొందాయి. 
వి20 అదే లీగ్కు చెందినది | NL 
ఇది 5.7 అంగుళాల ప్రాధమిక తెరను కలిగి ఉంది, కానీ దాని పైన ద్వితీయ తెరను కలిగి ఉంది. 
ఎల్జీ స్క్రీన్ అంచు స్థలాన్ని తక్కువగా ఉంచడానికి ప్రయత్నించింది. 
దాని ఫోన్ పెద్దదిగా అనిపించినప్పటికీ, డిజైన్. 
సెకండరీ స్క్రీన్ రూపకల్పన వరకు వెళ్ళదు. 
దీని పైన ఫ్రంట్ కెమెరా కోసం స్థలం ఉంది. 
ఎల్జీ వి20 ధర ఫ్లాగ్షిప్ ఫోన్ స్థాయిని కలిగి ఉంది | NL 
ధరను సమర్థించే హార్డ్వేర్ను ఉపయోగించారు | NL 
స్క్రీన్ పరిమాణం 5.7 అంగుళాలు మరియు రిజల్యూషన్ 1440x2560 పిక్సెల్స్, ఇది చాలా పదునైన స్పెసిఫికేషన్. 
రంగులు ప్రకాశవంతంగా మరియు సంతృప్తంగా ఉంటాయి. స్పెసిఫికేషన్లు 
వీక్షణ కోణాలు అద్భుతమైనవి | పనితీరు 
అంచు సరిహద్దులు చాలా సన్నగా ఉంటాయి. 
ఇది తెరపై కనిపించే కంటెంట్పై దృష్టి పెట్టడానికి సులభతరం చేస్తుంది. పనితీరు 
లోపం కేవలం అద్దంలో ఉంది, ఇది చాలా ప్రతిబింబిస్తుంది. పనితీరు 
మరియు సులభంగా మచ్చలను సంగ్రహిస్తుంది | పనితీరు 
ప్రాసెసర్ క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 820. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఇది 4 జిబి ర్యామ్ను ఉపయోగించింది. స్పెసిఫికేషన్లు 
పనితీరు పరంగా ఎటువంటి ఫిర్యాదులు ఉండవు. పనితీరు 
అయితే, రాబోయే కాలంలో ఇది వి20 యొక్క బలహీనతగా నిరూపించబడుతుంది, ముఖ్యంగా తక్కువ ధర కలిగిన వన్ప్లస్ 3టి స్నాప్డ్రాగన్ 821 ప్రాసెసర్ మరియు 6 జిబి ర్యామ్ స్పెసిఫికేషన్లతో వస్తుంది. 
అంతర్నిర్మిత నిల్వ 64 జిబి మరియు అవసరమైతే 2 టిబి వరకు మైక్రో ఎస్డి కార్డును ఉపయోగించవచ్చు. 
మీరు వాయిస్ ఓవర్ ఎల్టీఈతో 4జీ కనెక్టివిటీని పొందుతారు. 
వై-ఫై 802.11ఏస ఐ, బ్ల్యూటూత్ 4.2, ఎన్ఎఫ్సి, ఇన్ఫ్రారెండ్ మరియు జిపిఎస్ ఫోన్లలో కూడా స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
రెండు నానో సిమ్ కార్డులను ఉపయోగించవచ్చు. స్పెసిఫికేషన్లు 
మరియు బ్యాటరీ సామర్థ్యం 3200 ఎంఏహెచ్. స్పెసిఫికేషన్లు 
కెమెరా సెటప్ కొంచెం ఆసక్తికరంగా ఉంటుంది. 
వెనుక భాగంలో రెండు కెమెరాలు ఉన్నాయి. 
సాధారణ లెన్స్తో కూడిన 16 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ కెమెరాను కలిగి ఉంది. 
రెండవ సెన్సార్ వైడ్-యాంగిల్ లెన్స్ తో 8 మెగా పిక్సెల్ కెమెరాను కలిగి ఉంది. 
ఎల్జీ యొక్క ఈ సెటప్ యొక్క మంచి విషయం ఏమిటంటే, రెండూ కలిసి పనిచేయవు | NL 
మీరు కావాలనుకుంటే రెండింటి మధ్య మారవచ్చు | NL 
ముందు ప్యానెల్లో 5 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ ఉంది. 
ఇది మీకు సాధారణ మరియు వైడ్-యాంగిల్ మోడ్కు మారడానికి ఎంపికను కలిగి ఉంటుంది. 
వీడియో రికార్డింగ్ సామర్థ్యం 4K కి చేరుకుంటుంది. 
మీకు సాధారణ సెట్టింగులు లభించే మాన్యువల్ మోడ్ ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
మీరు సౌండ్ రికార్డింగ్లను కూడా నియంత్రించగలరు. స్పెసిఫికేషన్లు. 
ఎల్జీ వి20 సౌండ్ కోసం బి & ఓ ప్లేతో ఒప్పందం కుదుర్చుకుంది 
ఫోన్ తో మీరు B & O యొక్క హెడ్సెట్ను పొందుతారు | NL 
ఎల్జీ యొక్క కస్టమ్ ఆండ్రాయిడ్ యుఐ ఎల్జీ యుఎక్స్ చాలా కస్టమైజ్డ్ వెర్షన్. 
V20 తో ఇచ్చిన వెర్షన్ + కూడా అదే | NL 
హోమ్స్క్రీన్ నుండి ప్రీలోడ్ చేసిన యాప్ల వరకు స్పెసిఫికేషన్లు సవరించబడ్డాయి. 
ఆండ్రాయిడ్ 7.0 నూగాను మీరు గుర్తించలేరు. స్పెసిఫికేషన్లు 
మల్టీ విండోస్ వంటి కొన్ని పని లక్షణాలు కూడా ఇవ్వబడ్డాయి. స్పెసిఫికేషన్లు. 
ఇది బాగా పనిచేస్తుంది | NL 
ఎల్జీ జి5లో యాప్ డ్రాయర్ లేదు | NL 
మీరు థీమ్ను ఎంచుకోవచ్చు | NL 
మీరు కావాలనుకుంటే వాటిని ఎల్జీ యొక్క స్మార్ట్ వరల్డ్ యాప్ నుండి కూడా డౌన్లోడ్ చేసుకోవచ్చు. 
నోటిఫికేషన్ షెడ్లో టోగుల్ కంట్రోల్ యొక్క అనేక పేజీలు ఉన్నాయి. స్పెసిఫికేషన్లు 
ఎల్జీ ఫోన్లో అనేక థర్డ్ పార్టీ యాప్లను కూడా అందించింది. 
హెచ్డి ఆడియో రికార్డర్ యాప్ చాలా పని చేస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
ప్రధాన ఆకర్షణ సెకండరీ స్క్రీన్, స్పెసిఫికేషన్. 
ఈ స్క్రీన్ను వివిధ పరిస్థితులలో ఉపయోగించడానికి ఎల్జీ చాలా ఆలోచించిందని మేము నమ్ముతాము. NL 
ఈ ఫోన్ క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 820 ప్రాసెసర్ మరియు 4 జిబి ర్యామ్ స్పెసిఫికేషన్లను ఉపయోగిస్తుంది. 
ఇది అనేక ఇటీవలి ఫ్లాగ్షిప్ ఫోన్లతో సమానంగా లేదు | NL 
2016 చివరలో అనేక ఫోన్లు స్నాప్డ్రాగన్ 821 ప్రాసెసర్ మరియు 6 జిబి ర్యామ్ స్పెసిఫికేషన్లతో విడుదల చేయబడ్డాయి. 
కానీ పనితీరుపై ఎటువంటి ఫిర్యాదు ఉండదు. పనితీరు 
బెంచ్మార్క్ టెస్టులో మంచి ఫలితాలు వచ్చాయి. పనితీరు 
సాధారణ ఉపయోగంలో V20లు చాలా సందర్భాల్లో మంచి పనితీరు కనబరిచాయి. పనితీరు 
కొన్నిసార్లు యుఐ కారణంగా ఫోన్ ఖచ్చితంగా మందగించింది. పనితీరు 
సమీక్ష సమయంలో ఫోన్ ఎప్పుడూ చాలా వేడిగా లేదని చెప్పడానికి మేము సంతోషిస్తున్నాము. 
తెరపై సినిమా చూడటం మరియు ఆటలు ఆడటం ఆనందంగా ఉంది. ప్రదర్శన 
సెకండరీ స్క్రీన్ చాలా పని చేస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
అయితే, కొన్నిసార్లు ల్యాండ్స్కేప్ మోడ్లో టెక్స్ట్ కూడా చాలా చిన్నదిగా కనిపించింది. 
వాగ్దానం చేసినట్లుగా, వాయిస్ నాణ్యత చాలా బాగుంది. పనితీరు. 
అంతర్నిర్మిత స్పీకర్ నుండి అధిక ధ్వనిని ఆశించవచ్చు | NL 
మరియు ఈ సమయంలో కూడా ఇది చాలా శుభ్రంగా ఉంటుంది. పనితీరు 
బి & ఓ హెడ్సెట్ల నాణ్యత బాగుంది. పనితీరు 
ఎక్కువ కాలం ఉపయోగించినప్పుడు కూడా ఇబ్బంది ఉండదు. పనితీరు 
కెమెరా యాప్ చెల్లాచెదురుగా ఉన్నట్లు అనిపిస్తుంది. 
మీరు అనేక ఎంపికలను కనుగొంటారు | NL 
మాకు ప్రో మోడ్ నచ్చింది, ముఖ్యంగా సౌండ్ రికార్డింగ్ విషయంలో. పనితీరు 
చిత్ర నాణ్యత చాలా బాగుంది. 
వివరాలతో కూడిన షాట్లను తీయగలిగాము. 
తక్కువ కాంతిలో కూడా మంచి ఫోటోలు వచ్చాయి. 
అయితే, వాటిలో ఎక్కువ శబ్దం ఉన్న కెమెరాలు ఉండేవి. 
దృష్టి సాధారణంగా ఖచ్చితమైనది, కానీ తక్కువ కాంతిలో కొంచెం నెమ్మదిగా ఉంటుంది. పనితీరు 
క్లోజ్ అప్ షాట్లు ఉత్తమమైనవి. 
వైడ్-యాంగిల్ మోడ్ మొదటి చూపులో చాలా నాటకీయంగా అనిపించింది. 
మేము కొత్తదాన్ని కూడా చేయగలిగాము | NL 
V20 ఇతర ఫోన్ల కంటే మెరుగైన అవుట్పుట్ను అందించింది. పనితీరు 
బ్యాటరీ జీవితం బాగుంది. పనితీరు 
సాధారణ ఉపయోగంలో ఇది దాదాపు ఒకటిన్నర వరకు కొనసాగింది | NL 
వీడియో లూప్ పరీక్ష ఇది 9 గంటల 37 నిమిషాలు కొనసాగింది | NL 
ఎల్జీ వి20ని ఆల్ రౌండ్గా మార్చడానికి ప్రయత్నాలు జరిగాయి | NL 
ఇది వివిధ పాత్రలను పోషించాలని కోరుకుంటుంది, మరియు చాలా సందర్భాల్లో విజయవంతమవుతుంది | NL 
ఈ ఫోన్లో మీరు డ్యూయల్ కెమెరాతో రెండు స్క్రీన్లను కనుగొంటారు. 
ఇది బలమైన బాడీ మరియు ఆండ్రాయిడ్ 7.0 నూగా స్పెసిఫికేషన్లతో వస్తుంది. 
ఎల్జీ డిజైన్ విషయంలో మరింత మెరుగ్గా పనిచేసి ఉండవచ్చని మేము భావిస్తున్నాము. పనితీరు 
అదే సమయంలో, సాఫ్ట్వేర్ మరింత శుభ్రంగా ఉండాలి | NL 
చాలా మంది ఫోన్ ధర తెలిసిన వెంటనే దానిని తిరస్కరిస్తారు | NL 
చాలా సందర్భాల్లో గూగుల్ యొక్క పిక్సెల్ మరియు ఆపిల్ యొక్క ఐఫోన్ 7 మెరుగైన ఎంపికలుగా పరిగణించబడతాయి. 
బలహీనమైన స్టైలింగ్ మరియు మునుపటి తరం స్పెసిఫికేషన్ల కారణంగా కూడా దీనిని విస్మరిస్తారు | NL 
అయినప్పటికీ దాని వి20 గురించి వైవిధ్యం మరియు ప్రత్యేకత పరంగా ఒకసారి ఆలోచించవచ్చు | NL 
ఫోన్ రూ. 50,000 కంటే తక్కువకు వస్తుందని ఆశించండి | NL 
స్మార్ట్ఫోన్ యొక్క సరైన పరిమాణం ఏమిటి? NL 
దీనికి సమాధానం ఉండకపోవచ్చు, కానీ 5.5 అంగుళాల డిస్ప్లేతో కూడిన ఆండ్రాయిడ్ స్మార్ట్ఫోన్ మార్కెట్లో క్రమంగా ఆధిపత్యం చెలాయిస్తోంది. 
ఈ రోజుల్లో 5 అంగుళాల స్క్రీన్ గల ఫోన్ దొరకడం అంత సులభం కాదు. 
అదే సమయంలో, పెద్ద డిస్ప్లే ఫోన్లు కూడా మార్కెట్లో వేర్వేరు ధరలకు అమ్ముడవుతున్నాయి | NL 
ఇటీవల మేము మధ్య శ్రేణి విభాగంలో లెనోవా ఫ్యాబ్ 2 ప్లస్ (సమీక్ష) మరియు షియోమి మి మాక్స్ (సమీక్ష) లను సమీక్షించాము. NL 
ఇప్పుడు మేము అదే సెగ్మెంట్కు చెందిన ఆసుస్ జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రాను సమీక్షించబోతున్నాము | NL 
స్మార్ట్ఫోన్ మరియు టాబ్లెట్ మధ్య వ్యత్యాసాన్ని అస్పష్టం చేయాలనే ఉద్దేశ్యంతో ప్రవేశపెట్టిన తాజా పరికరం ద్వారా ఇది మీ ఏకైక డిజిటల్ పరికరంగా మారాలని అసుస్ కోరుకుంటుంది | NL 
ఇది మీ జీవితంలోని ఇతర తెరలను భర్తీ చేస్తుందనడంలో సందేహం లేదు. NL 
కానీ అది మీ కోసం తయారు చేయబడింది? NL 
సమీక్షల ద్వారా మనం తెలుసుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తాము | NL 
ఈ పరికరాన్ని కొనుగోలు చేసే ముందు మీరు దానిని మీతో పాటు తీసుకెళ్లగలరా అనే ఒకే ఒక ప్రశ్న మీ మనస్సులో ఉంటుంది. NL 
186.4x93. 9x6.8 మిల్లీమీటర్ల డైమెన్షన్ మరియు 233 గ్రాముల బరువుతో, ఈ స్మార్ట్ఫోన్ కొంచెం కఠినమైన డిజైన్ కలిగి ఉంది. 
మరియు దానిని కలిసి ఉంచడం అంత సులభం కాదు. 
ఈ ఫోన్ మా జేబులో ఎప్పుడూ సరిపోలేదు. పనితీరు 
మీరు దీన్ని ఉపయోగించాలనుకుంటే, హ్యాండ్బ్యాగ్ మరియు బ్యాకప్యాక్లను దగ్గరగా ఉంచుకోవాలి | NL 
సురక్షితంగా ఉపయోగించడానికి మీకు రెండు చేతులు అవసరం. NL 
ఎందుకంటే మీరు బొటనవేలుతో ఫోన్ యొక్క ప్రతి వైపుకు చేరుకోలేరు. 
ఒకే చేతితో బ్యాలెన్స్ చేయడం కూడా సులభం కాదు. 
వెడల్పు మరియు బరువు కారణంగా ఈ ఫోన్లో ఎక్కువసేపు మాట్లాడటం అలసిపోయే డిజైన్. 
బిల్డ్ క్వాలిటీ విషయానికి వస్తే, అసస్ అద్భుతమైన డిజైన్ను చేసింది. 
జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రా ఈ రోజు నాటి ఏదైనా ప్రీమియం స్మార్ట్ఫోన్లను సవాలు చేయగలదు | NL 
ముందు మరియు వెనుక ప్యానెల్లు పూర్తిగా చదునైనవి. 
అంచులలో మెటల్ బ్యాండ్లు ఉపయోగించబడ్డాయి. 
ముందు ప్యానెల్లో గోరిల్లా గ్లాస్ 4 రక్షణ ఉంది. 
మెటల్ ఎడ్జ్ మరియు హోమ్ బటన్లు శామ్సంగ్ యొక్క పాత డిజైన్ సెటప్ను గుర్తుచేస్తాయి. 
మంచి విషయం ఏమిటంటే, విసుగుగా అనిపించదు | NL 
ఎడమ అంచు పూర్తిగా ఖాళీగా ఉంది. 
అదే, కుడి వైపున ఫీచర్ ప్రకారం పవర్ బటన్ ఇవ్వబడింది. 
రెండు వేర్వేరు ట్రేలు ఇవ్వబడ్డాయి | NL 
ఒకటి నానో సిమ్ కోసం మరియు మరొకటి నానో సిమ్ లేదా మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ కోసం స్పెసిఫికేషన్లు. 
దిగువ భాగంలో రెండు స్పీకర్ గ్రిల్ల మధ్య యుఎస్బి టైప్-సి పోర్ట్ ఉంది. 
3. 5 ఎంఏహెచ్ ఆడియో సాకెట్ పైభాగంలో ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
వాల్యూమ్ బటన్లు వెనుక భాగంలో డిజైన్ చేయబడ్డాయి. 
అయితే, మాకు ఈ సెటప్ అంతగా నచ్చలేదు. పనితీరు 
కానీ ఫోన్ పరిమాణాన్ని బట్టి చూస్తే ఇది చాలా సమర్థవంతమైన డిజైన్. 
మీరు ఏ చేతిని ఉపయోగించినా, మీరు ఇండెక్స్ ఫింగర్ ద్వారా వాల్యూమ్ బటన్ వరకు సులభంగా చేరుకుంటారు. 
మీరు వెనుక భాగంలో ఫ్లాష్ మరియు లేజర్ ఆటోఫోకస్తో కూడిన ప్రాధమిక కెమెరాను కనుగొంటారు. 
జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రా కనిపించడానికి ఖరీదైనదిగా అనిపిస్తుంది, కానీ చాలా ఆసక్తికరమైన లేదా ఆధునిక డిజైన్ కాదు. 
మా సమీక్ష విభాగం యొక్క రంగు వెండి, ఇది పగటిపూట షాంపైన్ రంగులో డిజైన్ చేయబడింది. 
మీరు ఫోన్ వెంట 18W ఛార్జర్, యుఎస్బి టైప్-సి కేబుల్ మరియు జెన్నియర్ ఇయర్ఫోన్ స్పెసిఫికేషన్లను పొందుతారు. 
ఆసుస్ ఫోన్ యొక్క బాహ్య అందంపై ఎక్కువ దృష్టి సారించినట్లు అనిపిస్తుంది. 
ఎందుకంటే మెటల్ బాడీ మరియు పెద్ద స్క్రీన్లతో పాటు, దాని స్పెసిఫికేషన్లు మధ్య శ్రేణి స్మార్ట్ఫోన్ల మాదిరిగానే ఉంటాయి. 
ఇది క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 652 ప్రాసెసర్తో గ్రాఫిక్స్ కోసం అడ్రినో 510 ఇంటిగ్రేటెడ్ స్పెసిఫికేషన్లను కలిగి ఉంది. 
అంతర్నిర్మిత నిల్వ 64 జిబి మరియు మీరు 4 జిబి ర్యామ్ను కూడా పొందుతారు. 
200 జిబి వరకు మైక్రో ఎస్డి కార్డుకు మద్దతు ఉంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
అదనంగా మీరు గూగుల్ డ్రైవ్లో రెండు సంవత్సరాల పాటు 100 జిబి నిల్వను ఉచితంగా పొందుతారు. 
1080x1920 పిక్సెల్స్ రిజల్యూషన్, నిజాయితీగా చెప్పాలంటే, పెద్ద స్క్రీన్ను బట్టి కొంచెం తక్కువ స్పెసిఫికేషన్. 
తెరపై మిగిలినదంతా స్ఫుటమైనది మరియు శుభ్రంగా ఉంటుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
కానీ ఈ ధరలో 1440x2560 పిక్సెల్స్ ప్యానెల్ ఉంటే, పనితీరు మెరుగ్గా ఉండేది. 
\NL 
ఎల్టీఈ అన్ని భారతీయ బ్యాండ్లకు మద్దతు ఇస్తుంది. స్పెసిఫికేషన్లు 
అయితే, వాయిస్ ఓవర్ ఎల్టీఈకి మద్దతు ఉందని ఆసుస్ పేర్కొంది. 
కానీ మేము రిలయన్స్ జియో సిమ్ నుండి ఫోన్ కాల్స్ చేయలేకపోయాము. పనితీరు 
దీని గురించి మేము ఆసుస్తో అడిగినప్పుడు, OTA నవీకరణ ద్వారా మద్దతు అందుబాటులో ఉంచబడుతుందని కంపెనీ ప్రతినిధి మాకు చెప్పారు. NL 
మీరు వై-ఫై 802.11ఏస ఐ, బ్ల్యూటూత్ 4.2, జిపిఎస్, గ్లోనస్ మరియు అనేక సెన్సార్ల స్పెసిఫికేషన్లను కూడా కనుగొంటారు. 
ఇంత పెద్ద బాడీని దృష్టిలో ఉంచుకుని, కంపెనీ 4600 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీని అందించింది. 
ఈ ఫోన్ క్వాల్కామ్ యొక్క క్విక్ ఛార్జ్ 3.0 కు మద్దతు ఇస్తుంది. 
బ్యాటరీ జీవితం 20 శాతానికి మించి ఉంటే మీరు రివర్స్ ఛార్జ్ కూడా చేయగలరు. 
వెనుక కెమెరాలో 23 మెగా పిక్సెల్ సెన్సార్ ఉంది. 
ఇది ఫోటోల కోసం ఆప్టికల్ ఇమేజ్ స్టెబిలైజేషన్ మరియు వీడియోల కోసం ఎలక్ట్రానిక్ స్టెబిలైజేషన్ స్పెసిఫికేషన్లతో అమర్చబడి ఉంటుంది. 
జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రా యొక్క సాధారణ పనితీరుతో మాకు ఎటువంటి ఫిర్యాదు లేదు. 
ఈ చిప్సెట్ అత్యంత వేగవంతమైనది కాకపోయినా. పనితీరు 
కానీ డిస్ప్లేతో భాగస్వామ్యంలో బాగా పనిచేస్తుంది. పనితీరు 
ఫోన్ ఎప్పుడూ చాలా వేడెక్కలేదు. పనితీరు 
స్క్రీన్ ఏమి చెబుతుందో..... సినిమా మరియు యూట్యూబ్ క్లిప్లను చూస్తున్నప్పుడు మా రిజల్యూషన్ తక్కువగా ఉందని వచ్చిన ఫిర్యాదు కూడా తొలగించబడింది. 
రంగులు చాలా ప్రకాశవంతంగా ఉంటాయి మరియు కదలిక కూడా సున్నితంగా ఉంటుంది. పనితీరు 
వీక్షణ కోణాలు అసుస్ వాదనల చుట్టూ ఉన్నాయి. పనితీరు 
మాకు ఒకే ఒక ఫిర్యాదు ఉంది..... సుదీర్ఘ వీడియోలను చూడటానికి ఫోన్ను చేతిలో పట్టుకోవడం... పనితీరు. 
ఆటలు సజావుగా సాగాయి. పనితీరు 
అయితే, రెండు చేతులను ఉపయోగించకుండా ఎక్కువసేపు ఆడటం అంత సులభం కాదు. 
వాయిస్ కూడా బాగుంది. పెర్ఫార్మెన్స్ 
పెద్ద బాడీ ఉన్నందున జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రా వాయిస్ విభాగంలో నిరాశపరచలేదు. 
సంగీతం వినడానికి ఆనందంగా ఉంది | ప్రదర్శన 
మరియు ఇది చిన్న సమూహంలోని వ్యక్తుల మధ్య వినడానికి అనువైనది. పనితీరు 
హ్యాండ్సెట్తో కూడిన ఇయర్ఫోన్ల నాణ్యత చాలా బాగుంది. పనితీరు 
బెంచ్మార్క్ ఫలితాలు కూడా బాగా వచ్చాయి. పనితీరు 
జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రా కెమెరా గురించి ఆసుస్ అనేక వాదనలు చేసింది. 
మంచి విషయం ఏమిటంటే, వాదనలు చాలా వరకు సరైనవిగా నిరూపించబడ్డాయి. పనితీరు 
మొత్తంగా, ఆసుస్ జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రా కెమెరా నుండి తీసిన ఫోటోల నాణ్యత చాలా బాగుంది. 
కానీ ఇది ఈ ధర శ్రేణిలోని ఇతర ఫ్లాగ్షిప్ స్మార్ట్ఫోన్ల పనితీరుతో సరిపోలడం లేదు | NL 
కెమెరా యొక్క ఆటోఫోకస్ పనితీరుతో మీరు సంతోషిస్తారు. 
ఫ్రేమింగ్ చాలా సులభం | పనితీరు 
కానీ పేలవమైన పట్టు కారణంగా ఎంపికను ఎంచుకోవడం మరియు ఫోకస్ కోసం ట్యాప్ చేయడం అంత సులభం కాదు. 
మాక్రోస్ షాట్లు బాగా వచ్చాయి. 
రాత్రిపూట తీసిన ఫోటోలు కూడా ప్రకాశవంతంగా మరియు శుభ్రంగా ఉండేవి. 
జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రా యొక్క బ్యాటరీ దాని అత్యంత ముఖ్యమైన లక్షణాలలో ఒకటి. NL 
మేము దానిని రెండు రోజుల పాటు ఛార్జ్ చేయకుండా ఉపయోగించగలిగాము. పనితీరు 
ఈ సమయంలో మేము వై-ఫై మరియు ఎల్టీఈలో అనేకసార్లు వీడియోలను ప్రసారం చేసాము, కొన్నిసార్లు ఆటలు ఆడాము మరియు కొన్నిసార్లు కెమెరాలను కూడా ఉపయోగించాము. 
స్క్రీన్ బ్యాటరీని ఎక్కువగా వినియోగిస్తుంది. పనితీరు 
మా వీడియో లూప్ పరీక్షలో బ్యాటరీ 10 గంటల 19 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది. పనితీరు 
మీకు పెద్ద ఫోన్లు నచ్చితే మరియు ఖర్చు చేయడానికి దగ్గరలో డబ్బు ఉంటే, జెన్ఫోన్ 3 అల్ట్రా మంచి ఎంపిక అవుతుంది | NL 
ఈ నిర్మాణ స్మార్ట్ఫోన్లు సాధారణ ఉపయోగం కోసం కాదని మేము కనుగొన్నాము | NL 
కానీ మీరు దీనిని మొబైల్ డేటాతో పాటు అప్పుడప్పుడు వాయిస్ కాల్స్ చేసే ఫీచర్ ఉన్న టాబ్లెట్గా ఉపయోగించవచ్చు. 
మొత్తం మీద పనితీరు కూడా బాగుంది. పనితీరు 
కానీ ఇది నేటి ఫ్లాగ్షిప్ పరికరాల స్థాయికి చెందినది కాదు | NL 
ఈ సందర్భంలో, కంపెనీ యొక్క జెన్ఫోన్ 3 డీలక్స్ మోడల్ సరిపోతుంది | NL 
ఈ ఫోన్ యొక్క బ్యాటరీ మరియు డిస్ప్లే వినోదపరంగా అద్భుతమైన పనితీరును కలిగి ఉంటాయి. 
అయితే, మీరు దానిని కొనుగోలు చేసే ముందు లోపాలు మరియు లక్షణాల గురించి తీవ్రంగా ఆలోచించాలి. NL 
ఎందుకంటే మీకు తక్కువ ధరల ఫ్యాబ్ 2 ప్లస్ మరియు మీ మాక్స్ కూడా ఉన్నాయి, ఇవి దాదాపు ఇదే విధమైన పనితీరును అందిస్తాయి | NL 
రిలయన్స్ రిటైల్ యొక్క లైఫ్ బ్రాండ్ స్మార్ట్ఫోన్లను మేము నిరంతరం మార్కెట్లో చూస్తున్నాం | NL 
లైఫ్ ఎంట్రీ-లెవల్ నుండి మిడ్-రేంజ్ స్మార్ట్ఫోన్లను ప్రవేశపెట్టింది | NL 
ఇతర స్మార్ట్ఫోన్లతో పోలిస్తే వాటిని కొనుగోలు చేయడం వల్ల ప్రయోజనం ఏమిటంటే, ఇవి జియో సిమ్ కార్డును కూడా అందిస్తాయి. NL 
దీని ద్వారా వినియోగదారులు ఉచిత ఎల్టీఈ డేటా యాక్సెస్ మరియు జియో యొక్క స్ట్రీమింగ్ సేవను పొందవచ్చు మరియు మార్చి 2017 వరకు ఎటువంటి స్పెసిఫికేషన్లు చెల్లించాల్సిన అవసరం లేదు. 
ఈ రోజు, మేము లైఫ్ F1 స్మార్ట్ఫోన్ను సమీక్షిస్తాము | NL 
ఈ స్మార్ట్ఫోన్ లెనోవా కె5 నోట్ మరియు మోటో జి4 (రివ్యూ) లతో పోటీ పడే ఉద్దేశ్యంతో ప్రారంభించబడింది | NL 
ప్రారంభోత్సవ కార్యక్రమంలో ఈ ఫోన్తో గడిపిన కొద్ది సమయంలోనే మేము ఈ ఫోన్ను ఆస్వాదించాము. NL 
ఈ రోజు, ఫోన్ ధర సరిపోతుందా అని మాకు తెలుస్తుంది? NL 
లైఫ్ F1 ప్లాస్టిక్ నుండి తయారు చేయబడింది మరియు ఈ కారణంగా ఇది చేతిలో చాలా తేలికగా అనిపిస్తుంది. 
ప్లాస్టిక్ బాడీ ఉన్నప్పటికీ, ఫోన్ యొక్క మొత్తం ఫినిష్ మరియు ఫిట్ మంచి డిజైన్. 
శరీరాన్ని నొక్కినప్పుడు ఎటువంటి ఫ్లెక్స్ లేదా క్రాకింగ్ ఉండదు, కానీ ఇప్పటికీ పదార్థాన్ని మరింత మెరుగ్గా రూపొందించవచ్చు. 
ఫోన్ సాధారణ రూపాన్ని కలిగి ఉంది మరియు వెనుక భాగంలో ఉన్న ఆకృతి దానిని కొంచెం అందంగా చేస్తుంది. 
లైఫ్ ఎఫ్1 ఒక సన్నని ఫోన్ మరియు 7.9 మిమీ మందంతో రూపొందించబడింది. 
ఈ ఫోన్ 5.5 అంగుళాల ఫుల్ హెచ్డి స్క్రీన్ను కలిగి ఉంది మరియు మంచి ప్రకాశం కలిగి ఉంది. 
టెక్స్ట్ కూడా పదునైనదిగా కనిపిస్తుంది | పనితీరు 
కలర్ రీప్రొడక్షన్ కూడా బాగుంది మరియు రక్షణ కోసం కార్నింగ్ గోరిల్లా గ్లాస్ కూడా ఉంది. పనితీరు. 
ఫోన్ కుడి వైపున పవర్ మరియు వాల్యూమ్ బటన్లను కలిగి ఉంది. 
ఈ ఫోన్లో రెండు సిమ్ కార్డ్ స్లాట్లు మరియు ప్రత్యేక మైక్రో ఎస్డి కార్డ్ (128 జిబి వరకు) స్లాట్లు ఉన్నాయి. 
పైన హెడ్ఫోన్ జాక్ మరియు దిగువన మైక్రో-యుఎస్బి పోర్ట్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
వెనుక భాగంలో కెమెరా మాడ్యూల్ మరియు దిగువ భాగంలో స్పీకర్ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
ఫోన్లో ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్ లేకపోవడం నిరాశపరిచింది. పనితీరు 
ఈ పెట్టెలో మీరు ఇన్-ఇయర్ హెడ్సెట్, పవర్ అడాప్టర్, పొడవైన యుఎస్బి కేబుల్ మరియు సిమ్ ఈజెక్టర్ టూల్ స్పెసిఫికేషన్లను కనుగొంటారు. 
లైఫ్ ఎఫ్1 డిజైన్ బాగుంది మరియు సులభంగా ఉపయోగించదగినది. 
ఫోన్ వెనుక భాగంలో మంచి పట్టు ఉంటుంది. 
దాని డిస్ప్లే కారణంగా, ఫోన్ ఒక చేతితో ఉపయోగించడానికి కూడా సులభం. 
అలాగే కెమెరా వెనుక భాగంలో కూడా లేవనెత్తబడలేదు. 
లైఫ్ ఎఫ్1లో ఆక్టా-కోర్ స్నాప్డ్రాగన్ ప్రాసెసర్ ఉంది. 
ఈ ఫోన్ 3 జీబీ ర్యామ్ మరియు 32 జీబీ స్టోరేజ్ కలిగి ఉంది. 
అదనంగా ఈ ఫోన్లో వై-ఫై బి/జి/ఎన్, బ్ల్యూటూత్ 4.1, యుఎస్బి ఓటిజి, జిపిఎస్, ఎఫ్ఎం రేడియో మరియు 4జి వోల్టే వంటి కనెక్టివిటీ స్పెసిఫికేషన్లు ఉన్నాయి. 
ఎఫ్1లో జైరోస్కోప్ వంటి కొన్ని సెన్సార్లు కూడా ఉన్నాయి. 
ఈ ఫోన్ స్టాక్ ఆండ్రాయిడ్.1 మార్ష్మాలోలో నడుస్తుంది మరియు దీని కారణంగా విషయాలు బాగా కనిపిస్తాయి. 
జియో మనీ, జియో ప్లే మొదలైన స్పెసిఫికేషన్లతో కూడిన జియో యాప్ సూట్ను రిలయన్స్ ఈ ఫోన్కు అందించింది. 
ఈ యాప్ను ఉపయోగించడానికి ఒక ఖాతా అవసరం లేదా మీరు జియో సిమ్ను ఉపయోగిస్తున్నట్లయితే ఈ ప్రక్రియను వదులుకోవచ్చు. NL 
లైఫ్ కేర్ కారణంగా మీరు మీ చుట్టూ ఉన్న సర్వీస్ సెంటర్లు, కాల్ ఎ హెల్ప్లైన్ మరియు జియో సర్వీస్ స్పెసిఫికేషన్లను నిర్వహించవచ్చు. 
స్మార్ట్ ట్రే యాప్ ద్వారా 15 యాప్ల వరకు షార్ట్కట్లను సృష్టించవచ్చు మరియు స్క్రీన్పై దిగువ నుండి డ్రాగ్ చేయవచ్చు. 
స్మార్ట్ రింగ్ అనే యాప్ మౌట్ లేదా యాంబియంట్ సౌండ్ ఆధారంగా ఇన్కమింగ్ కాల్స్ వాల్యూమ్ను సెట్ చేస్తుంది. 
మా అనుభవంలో దాని రేటింగ్స్ హిట్-ఆర్-మిస్. పెర్ఫార్మెన్స్. 
వీడియో ప్లేయర్లో ఒకేసారి రెండు వీడియోలను ప్లే చేయవచ్చు | NL 
కానీ అటువంటి ఫీచర్ అవసరం లేదని మేము భావిస్తున్నాము. పనితీరు 
మీరు తెరపై చూడనప్పుడు స్మార్ట్ ప్లే వీడియోని పాజ్ చేయవచ్చు | NL 
దీని కోసం, యాప్ మీ కళ్ళ కంటే ఎక్కువ తలను ట్రాక్ చేస్తుంది, అంటే మీరు వీడియో చూసినప్పుడు తల పైకి ఎత్తినప్పటికీ అది వీడియోని పాజ్ చేయమని అడుగుతుంది. NL 
బ్యూటీప్లస్ మీ, ట్రావెల్ మరియు అమెజాన్ వంటి ఇతర ప్రీలోడ్ చేసిన యాప్లు కూడా ఉన్నాయి. 
లైఫ్ ఎఫ్1 జియో నెట్వర్క్లో ఆర్సిఎస్ లేదా రిచ్ కమ్యూనికేషన్ సేవలను అందిస్తుంది. 
ఇది ఒక అధికారిక జిఎస్ఎమ్ అసోసియేషన్ ప్రోగ్రామ్, ఇది సందేశాలు, వాయిస్ మరియు వీడియో కాల్ లక్షణాలను పెంచుతుంది మరియు కాల్ సమయంలోనే మల్టీమీడియా కంటెంట్, కాంటాక్ట్ మొదలైన వాటిని పంచుకోవచ్చు. 
ప్రస్తుతం, జియో నెట్వర్క్ ఈ ఫీచర్ను అందించే భారతదేశంలో ఏకైక నెట్వర్క్. NL 
కానీ త్వరలో ఈ ఫీచర్ను దేశవ్యాప్తంగా ఉన్న ఆపరేటర్లు అందించవచ్చు | NL 
ఫోన్ యొక్క సాధారణ పనితీరు బాగుంది మరియు మా సమీక్ష సమయంలో మాకు పెద్దగా ఇబ్బంది పడలేదు. 
ఫోన్ యొక్క ప్రధాన లక్షణాలు మరియు మార్ష్మల్లో పనితీరు మరియు మల్టీటాస్కింగ్ మంచిగా ఉండేలా చూసుకుంటాయి. 
మంచి విషయం ఏమిటంటే, ఫోన్ అవసరానికి మించి వేడెక్కదు, కానీ ఆలస్యంగా కెమెరా వాడకం లేదా ఆట ఆడుతున్నప్పుడు ఇది కొంచెం వేడిగా ఉంటుంది. 
ఎస్ఫాల్ట్ 8 వంటి ఆటలు ఫోన్లో ఎటువంటి సమస్యలు లేకుండా సులభంగా నడుస్తాయి. పనితీరు 
బెంచ్మార్కింగ్ పరీక్షలో ఫోన్ ఖచ్చితమైన డేటాను అందుకుంది. పనితీరు 
లైఫ్ ఎఫ్1లో మీడియా ప్లేబ్యాక్ అనుభవం కూడా బాగుంది. పనితీరు 
ఫోన్లో 1080 పిక్సెల్స్ వరకు వీడియో సులభంగా ప్లే చేయబడుతుంది. పనితీరు 
ఉపరితల ప్రదేశంలో ఉంచినప్పుడు స్పీకర్ చాలా వేగంగా ఉంటుంది, కానీ ఉపరితల ప్రదేశంలో ఉంచకపోతే శబ్దం బలహీనంగా అనిపిస్తుంది. 
ఫోన్ వెంట వచ్చే హెడ్సెట్ల ఆడియో నాణ్యత కూడా బాగుంది. పనితీరు 
కెమెరా విషయానికి వస్తే, ఎఫ్1 పిడిఎఎఫ్తో 16 మెగా పిక్సెల్ వెనుక కెమెరాను కలిగి ఉండగా, 8 మెగా పిక్సెల్ ఫ్రంట్ కెమెరాను ఆటోఫోకస్ మద్దతుతో కలిగి ఉంది. 
పగటిపూట చిత్రాలు వివరాలతో మరియు మంచి రంగులతో వస్తాయి, అయితే దూరం నుండి తీసిన ఫోటోలలో వివరాలు తక్కువగా ఉంటాయి. 
ఆటోఫోకస్ వేగంగా ఉంటుంది | పనితీరు 
ముందు కెమెరా నుండి కూడా సెల్ఫీలు బాగా వస్తాయి. 
అయితే, తక్కువ కాంతిలో తీసిన ఫోటోలలో రంగు శబ్దం చూడవచ్చు, ముఖ్యంగా తక్కువ కాంతితో కూడిన ప్రదేశాలలో పనితీరు. 
ఫ్లాష్తో కూడా నాణ్యత అంత బాగా రాదు. పనితీరు 
ముందు కెమెరా అటువంటి పరిస్థితులలో మరింత మెరుగ్గా పనిచేస్తుంది. పనితీరు 
తక్కువ కాంతిలో ఫోకస్ వేగం మందగిస్తుంది, ఇది సెల్ఫీలను తీయడం కొంచెం కష్టతరం చేస్తుంది. 
కెమెరా యాప్ ఉపయోగించడానికి సులభం మరియు దాని ఇంటర్ఫేస్ మాకు నచ్చింది. పనితీరు 
కెమెరా యాప్లో ప్రొఫెషనల్ మోడ్ లేదు, కానీ మీరు సెట్టింగులకు వెళ్లి ఐఎస్, ఎక్స్పోజర్ మరియు వైట్ బ్యాలెన్స్ను సర్దుబాటు చేయవచ్చు. 
ఈ యాప్లో మల్టిపుల్ షాట్, రీఫోకస్, క్రోమా ఫ్లాష్, ఆప్టి జూమ్ మరియు లో లైట్ ఫోటోల వంటి కొన్ని అధునాతన షూటింగ్ ఎంపికలు కూడా ఉన్నాయి. 
క్రోమా ఫ్లాష్తో పాటు, వేర్వేరు మోడ్లలో తీసిన ఫోటోలలో తేడాను గుర్తించడం కష్టం. 
రిఫోకస్ మోడ్తో చిత్రాన్ని తీసినప్పుడు మీరు వివిధ ఫోకస్ పాయింట్లను ఎంచుకునే ఎంపికను పొందుతారు, కానీ వాస్తవికతలో ఎటువంటి మార్పు ఉండదు. 
కెమెరా గరిష్టంగా 1080 పిక్సెల్స్ వరకు రికార్డింగ్ చేయగలదు మరియు పగటిపూట నాణ్యత కూడా గణనీయంగా మెరుగ్గా ఉంటుంది. 
వీడియో స్థిరీకరణ లక్షణం కెమెరాకు చాలా సహాయపడుతుంది. 
మా హెచ్డి వీడియో లూప్ పరీక్షలో 3200 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ 10 గంటల 57 నిమిషాల పాటు కొనసాగింది, ఇది మంచి స్పెసిఫికేషన్. 
క్రమం తప్పకుండా ఉపయోగించేటప్పుడు, మేము ఒక రోజుకు పైగా ఫోన్ను సులభంగా నడపగలిగాము. 
బ్యాటరీ వేగంగా ఛార్జ్ అవుతుంది మరియు ఫోన్ ఒక గంటలో 45 శాతం వరకు ఛార్జ్ అవుతుంది. పనితీరు 
13, 999 ధరతో లైఫ్ ఎఫ్1 అద్భుతమైన ఎంపిక అని మేము భావిస్తున్నాము. 
ఈ ఫోన్ కొన్ని మంచి ఆఫర్లు మరియు ఫ్రీబీస్తో రిలయన్స్ డిజిటల్ స్టోర్లో అందుబాటులో ఉంది. NL 
మీరు ఫోన్లో లైఫ్ కేర్ యాప్లో సైన్ అప్ చేయడం ద్వారా ఒక సంవత్సరం అదనపు వారంటీని కూడా పొందవచ్చు. NL 
మా అభిప్రాయం ప్రకారం ప్లాస్టిక్ బాడీ, సగటు కెమెరా పనితీరు మరియు వేలిముద్ర సెన్సార్ లేకపోవడం దాని లోపాలు. 
ఈ లోపాలను పక్కన పెడితే, లైఫ్ ఎఫ్1 పనితీరు బాగుంది. 
ఇది షార్ప్ డిస్ప్లే, మంచి సిపియు పవర్, సుదీర్ఘ బ్యాటరీ లైఫ్, నియర్-స్టాక్ ఆండ్రాయిడ్ మరియు జియో యొక్క సర్వీస్ స్పెసిఫికేషన్లను మార్చి 31 వరకు ఉచితంగా అందిస్తుంది. 
2016 మూడవ త్రైమాసికానికి సంబంధించి ఐడిసి డేటాను సరైనదిగా పరిగణిస్తే, లెనోవా భారతీయ స్మార్ట్ఫోన్ మార్కెట్లో వాటాలో ఈ రోజు రెండవ స్థానంలో ఉంది. NL 
ఆసక్తికరమైన విషయం ఏమిటంటే, కంపెనీ చాలా కాలంగా భారతదేశంలో 4జి స్మార్ట్ఫోన్లను విక్రయిస్తోంది. 
2015లో దేశంలో 4జి స్మార్ట్ఫోన్ మార్కెట్లో 30 శాతం వాటాను కలిగి ఉందని కంపెనీ పేర్కొంది. 
అయితే, లెనోవా అప్పటి నుండి ఇతర కంపెనీల నుండి విపరీతమైన సవాలును ఎదుర్కొంది. 
షియోమీ వంటి ఇతర చైనా కంపెనీల నుండి లెనోవో అత్యంత సవాలుగా ఉంది. NL 
గమనించదగ్గ విషయం ఏమిటంటే, షియోమి ఇటీవల టాప్ 5లో భాగంగా ఉండగలిగింది | NL 
లెనోవా కె6 పవర్ ద్వారా కంపెనీ రూ. 10,000 ధర పరిధిలో తన పోటీని మరింత బలోపేతం చేసుకోవడానికి ప్రయత్నించింది. 
కంపెనీ ఇప్పటికే ఈ విభాగంలో లెనోవా వైబ్ కె5 (రివ్యూ), లెనోవా వైబ్ కె5 ప్లస్ (రివ్యూ) మరియు లెనోవా వైబ్ కె4 నోట్ (రివ్యూ) వంటి ఫోన్లను విడుదల చేసింది. 
కొత్త లెనోవా కె6 పవర్ ఫుల్ మెటల్ బాడీ మరియు ఫింగర్ప్రింట్ సెన్సార్తో వస్తుంది. 
రివర్స్ ఛార్జింగ్కు మద్దతు ఇచ్చే మరో ముఖ్యమైన 4000ఎమ్ఏహెచ్ బ్యాటరీ స్పెసిఫికేషన్. 
అంటే లెనోవో యొక్క ఈ ఫోన్ యొక్క బ్యాటరీకి ఇతర పరికరాలను కనెక్ట్ చేయడం ద్వారా మీరు ఛార్జ్ చేయగలుగుతారు | NL 
ఈ ధర పరిధిలో ఇలాంటి స్పెసిఫికేషన్లతో వచ్చే మరిన్ని స్మార్ట్ఫోన్లు ఉన్నాయి | NL 
వీటిలో షియోమి రెడ్మి 3ఎస్ ప్రైమ్ (రివ్యూ), కూల్ప్యాడ్ నోట్ 5 మరియు అసస్ జెన్ఫోన్ మాక్స్ (2106) (రివ్యూ) ఉన్నాయి. 
మొదటి చూపులో లెనోవా K6 పవర్ ఈ ధర విభాగంలో బలమైన ప్రత్యర్థిగా నిరూపించబడుతుందని మేము భావించాము. NL 
ఇది మన అంచనాలను పూర్తిగా నెరవేర్చిందా? 
సమీక్ష ద్వారా తెలుసుకోండి | NL 
మొదటి చూపులో లెనోవా కె6 పవర్ షియోమి రెడ్మి 3ఎస్ ప్రైమ్ మాదిరిగానే కనిపిస్తుంది. 
ఫోన్ ముందు వైపు చూసినప్పుడు రెండింటి మధ్య సారూప్యత మరింత ప్రతిబింబిస్తుంది. 
వెనుక భాగంలో కెమెరా స్థలం మరియు యాంటెన్నా బ్యాండ్లలో చిన్న తేడాలు ఉన్నాయి. 
కెమెరా మధ్యలో ఉంది, డిజైన్. 
దీనిలో ఎల్ఈడీ ఫ్లాష్ మరియు ఫింగర్ ప్రింట్ స్కానర్ ఉన్నాయి. 
షియోమి రెడ్మి నోట్ 3 లో ఇదే విధమైన సెటప్ కనిపించింది | NL 
లెనోవా యొక్క బ్రాండింగ్ ఫోన్ వెనుక భాగంలో దిగువ భాగంలో డిజైన్ ఉంది. 
దీనితో పాటు స్పీకర్ గ్రిల్ కూడా ఉంది. 
