मजकुराचा पैलू 
ओप्पोने गेल्या वर्षी विशेष छायाचित्रणासाठी तयार केलेल्या एफ-सिरीज स्मार्टफोनसह चांगली सुरुवात केली. NL 
कंपनीने गेल्या वर्षी फेब्रुवारीमध्ये ओप्पो एफ1 (रिव्ह्यू) लॉन्च केला होता. एन. यू. एल. एल. 
त्यानंतर कंपनीने मध्य श्रेणी विभागात ओप्पो एफ1एस (पुनरावलोकन) आणि एफ1 प्लस (पुनरावलोकन) सादर केले. एन. यू. एल. एल. 
ओप्पो अजूनही ऑनलाइन आणि ऑफलाईन वाहिन्यांवर या मालिकेचा जोरदार प्रचार करत आहे। एन. यू. एल. एल. 
आणि आम्ही निश्चितपणे म्हणू शकतो की भारतीय बाजारपेठेत या स्मार्टफोनचा कंपनीच्या मजबूत समभागात मोठा वाटा आहे। एन. यू. एल. एल. 
आता कंपनीने एक नवीन सेल्फी स्मार्टफोन लॉन्च केला आहे। NL 
2017 मध्ये ओप्पोला नवीन एफ 3 मालिकेसह त्याच्या अधिक ग्राहकांपर्यंत पोहोचायचे आहे। एन. यू. एल. एल 
एफ3 प्लसच्या माध्यमातून सेल्फी घेणाऱ्यांना आकर्षित करण्याचे कंपनीचे उद्दिष्ट 
ओप्पो एफ3 प्लस हा पहिला स्मार्टफोन आहे ज्यामध्ये ड्युअल फ्रंट कॅमेरा आहे। एन. यू. एल. एल 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 + (रिव्ह्यू) प्रमाणेच, त्यात डेप्थ ऑफ फील्डसाठी सेकंड कॅमेरा वापरला जात नाही. एन. यू. एल. एल. 
त्याऐवजी, ओप्पो एफ 3 प्लसमध्ये समूह सेल्फीसाठी वाइड-अँगल लेन्स आहे। एन. यू. एल. एल. 
ओप्पो सामान्यतः 20,000 रुपयांच्या विभागात लोकांना खरेदीसाठी प्रोत्साहित करत आहे। एन. यू. एल. एल. 
त्यामुळे एफ3 प्लस 30,000 रुपयांना खरेदी करण्याची इच्छा थोडी कठीण असू शकते? एन. यू. एल. एल. 
पण ते त्याच्या उच्च किंमतीला योग्य ठरवते का? एन. यू. एल. एल. 
चला एन. यू. एल. एल. जाणून घेऊया 
ओप्पोने डिझाइनच्या बाबतीत नेहमीच चांगले काम केले आहे आणि एफ3 प्लसमध्येही तेच डिझाइन आहे. 
मेटल युनिबॉडी मजबूत दिसते आणि त्याच्या गोल बाजूपासून फोन पकडणे सोपे होते. 
सॉफ्ट-टच फिनिश असूनही, आम्ही वापरादरम्यान फोनची रचना कधीही घसरू दिली नाही. 
सॉफ्ट गोल्डचा रंग डिझाइनला आकर्षित करतो. 
6 इंचाच्या डिस्प्लेमध्ये फोनच्या समोरील बाजूस रचना आहे. 
सॅमसंग गॅलेक्सी सी9 प्रोप्रमाणेच, फोनही कोसळण्याचा धोका न बाळगता त्याचा एकाच हाताने वापर करणे अशक्य आहे। एन. यू. एल. एल. 
कंपनीने मागील बाजूस अँटेना बँड देऊन काहीतरी वेगळे करण्याचा प्रयत्न केला आहे. 
कदाचित त्याची व्याख्या प्रतिस्पर्ध्यांपेक्षा वेगळी असेल. NL 
185 ग्रॅम वजनासह हा फोन थोडा जड दिसतो आणि 6 इंचाच्या डिस्प्लेमुळे तो खिशात ठेवणे देखील सोपे नाही. 
चांगली गोष्ट म्हणजे ओप्पोला त्याच्या फोनची रचना पातळ ठेवण्यास यश आले आहे. 
डिव्हाइस अनलॉक करण्यासाठी फिंगरप्रिंट सेन्सर वेगाने काम करतो. वैशिष्ट्ये 
आणि पूर्वीप्रमाणेच, तुम्ही यासह अॅप्स आणि फायली देखील उघडू शकता। NL 
फोनमध्ये नेव्हिगेशनसाठी बॅकलिट कॅपेसिटिव्ह बटणे आहेत. वैशिष्ट्ये 
वरच्या बाजूला ड्युअल फ्रंट कॅमेरा आणि सेन्सर आहेत. 
बाजूच्या बटणावर पोहोचणे थोडे कठीण आहे. 
खालच्या बाजूला हेडफोन शॉकेट्स, स्पीकर आणि मायक्रो-यू. एस. बी. पोर्ट आहेत. 
पॉवर बटणाच्या वरच्या बाजूला सिम ट्रे आहे. रचना 
फोनमध्ये हायब्रिड सिम स्लॉट आहे. वैशिष्ट्ये 
पूर्ण एच. डी. रिझोल्यूशनवर चालणारे फोटो आणि मजकूर तीक्ष्ण दिसतात आणि पाहण्याचा दृष्टीकोन देखील चांगला आहे. 
तथापि, रंग अधिक संतृप्त आहेत आणि कधीकधी तपशील खूप चमकदार दिसतात. 
स्पर्श प्रतिसाद देखील चांगला आहे आणि प्रदर्शनाच्या संरक्षणासाठी गोरिल्ला ग्लास 5 ची वैशिष्ट्ये आहेत. 
पण फोनमध्ये टाइप-सी कनेक्टर नसणे थोडे निराशाजनक आहे. कामगिरी 
एकंदरीत, फोनच्या रचना आणि समाप्तीबद्दल आम्हाला कोणतीही तक्रार नाही. कामगिरी 
तुमच्या आकारामुळे हा फोन वापरणे सर्वात सोपे नाही. 
फोनमध्ये यू. एस. बी. प्रकार-सी नसणे निराशाजनक आहे, विशेषतः हे एक अप्पर मिड-रेंज 2017 स्मार्टफोन आहे हे लक्षात घेता. कामगिरी 
बॉक्समध्ये तुम्हाला हेडसे, इयर टिप्स, सिलिकॉन केस, इन्स्ट्रक्शन्स, सिम इजेक्टर, यू. एस. बी. केबल आणि पॉवर अडॅप्टर मिळते, जे ओप्पोचे व्ही. ओ. सी. सी. फ्लॅश चार्ज मिनी स्टँडर्ड आहे. 
फोनमध्ये आधीपासून स्क्रीन प्रोटेक्टर बसवला आहे. वैशिष्ट्ये 
एफ3 प्लसमध्ये क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 652 प्रोसेसर आणि 4 जीबी रॅमची वैशिष्ट्ये आहेत. 
इनबिल्ट स्टोरेज 64 जीबी आहे. वैशिष्ट्ये 
स्टोरेज मायक्रोएसडी कार्डद्वारे (256 जीबीपर्यंत) वाढवले जाऊ शकते. 
ही वैशिष्ट्ये अत्यंत उत्कृष्ट आहेत. 
स्नॅपड्रॅगनन 821 प्रोसेसरसह वॉल फोनमध्ये येते तितके बेंचमार्क क्रमांक चांगले असू शकत नाहीत, जसे की त्याच किंमतीच्या वनप्लस 3टीची वैशिष्ट्ये आहेत. 
एफ3 प्लसमधून बेंचमार्कमध्ये उत्कृष्ट आकडेवारी मिळाली. कामगिरी 
दुसऱ्या वैशिष्ट्यांबद्दल बोलायचे झाल्यास, ड्युअल बँड वाय-फाय बी/जी/एन/एसी, ब्ल्यूटूथ 4.1, जी. पी. एस., यू. एस. बी.-ओ. टी. जी. आणि झिरोस्कोप यासारखे सामान्य संवेदक वैशिष्ट्ये मिळतील. 
या फोनमध्ये एफ. एम. रेडिओ आणि एन. एफ. सी. सारखी वैशिष्ट्ये आहेत. 
या फोनमध्ये एफ रेडिओ आणि एन. एफ. सी. सारख्या वैशिष्ट्ये आहेत जी काही लोकांना अत्यंत आवडतील. 
फोनमध्ये नूगाच्या जागी अँड्रॉइड मार्शमेलो आधारित कलर ओएस 3.0 असणे निराशाजनक आहे. 
तथापि, फोनमध्ये गुगल असिस्टंट आहे आणि सानुकूल त्वचा देखील पॉलिश केलेली आणि नवीन वैशिष्ट्ये दिसते. 
फोनमध्ये गुगल असिस्टंट देखील आहे आणि तो फोनमध्ये चांगले काम करतो. 
याव्यतिरिक्त, कलरओएसमध्ये मागील फोनपेक्षा बरेच काही बदललेले नाही. 
ओप्पो ए57 मध्येही आम्ही पुनरावलोकनादरम्यान हा ओएस पाहिला होता। एन. यू. एल. एल. 
इंटरफेस आणि आयकॉन आय. ओ. एस. सारखेच अनुभव देतात परंतु ते चिनी निर्मात्यांद्वारे इतर फोनसारखे पूर्णपणे नक्कल केलेले नाही. NL 
मुख्य सेटिंग्ज अॅपमध्ये जाऊन गॅलरी आणि कॅमेरा यासारख्या बहुतेक सिस्टम अॅप्सचा वापर केला जाऊ शकतो. 
फोनमध्ये गुगल सूट, फेसबुक, इन्स्टाग्राम आणि डब्ल्यू. पी. एस. ऑफिस प्री-इंस्टॉल केलेले आहेत. 
ज्यांना प्ले स्टोअरमध्ये साइन इन करायचे नाही त्यांच्यासाठी ओप्पोने त्याचा स्वतःचा अॅप स्टोअर देखील दिला आहे. 
कलर ओएस आश्चर्यकारकपणे ऑप्टिमाइझ केले गेले आहे, फोनची सामान्य कामगिरी आणि वैशिष्ट्ये अत्यंत चांगली आहेत. 
अॅप्स वेगाने लोड होतात। कामगिरी 
थीम स्टोअर आणि मोशन जेस्चर यासारखी अतिरिक्त वैशिष्ट्ये देखील आहेत. 
वन हँडेड मोडमुळे एफ3 प्लसचा वापर एकहाती केला जाऊ शकतो. 
कामगिरी अत्यंत चांगली आहे आणि फोनमध्ये मल्टीटस्किंग आणि 3डी गेम खेळताना कोणतीही समस्या उद्भवली नाही. 
प्रत्येक वेळी रॅम रिकामा असतो आणि फोन कधीही लटकला नाही. कामगिरी 
आमच्यासाठी 4जी नेटवर्क नेहमीच चांगले काम करते आणि व्हीओएलटीई समर्थन देखील चांगले काम करते. 
आमच्या पुनरावलोकनादरम्यान फोनच्या कॉल गुणवत्तेबाबतही कोणतीही समस्या उद्भवली नाही. कामगिरी 
चार्जिंग आणि अॅप्स किंवा फायली डाउनलोड करताना फोनचा वरचा आणि बाजू गरम होतात. कामगिरी 
नियमित वापरादरम्यान फोन गरम होतो. कामगिरी 
एफ3 प्लसमधील मोठ्या पडद्याचा फायदा व्हिडिओ प्लेबॅकच्या वेळी दिसून येतो. वैशिष्ट्ये 
स्पीकरने मिळवलेली ऑडिओ गुणवत्ता देखील खूप वाईट नाही. कामगिरी 
सोबत असलेले हँडसेट थोडे लहान आहेत परंतु डायरेक ऑडिओमुळे कामगिरीला मदत होते. 
दुय्यम समोरील कॅमेरा वर्तणुकीच्या वापरासाठी दिला जातो आणि कॅमेरा चांगला काम करतो. 
विवो व्ही5 प्लसमधील डेप्थ-ऑफ-फील्ड युक्तीऐवजी, एफ3 प्लसमधील 8-एमपी सेन्सर अधिक वाइड-फील्ड-ऑफ-व्ह्यूसाठी कॅमेरा प्रदान करतो. 
यामुळे कॅमेरा एकाच फ्रेममध्ये अनेक लोकांसह समूह सेल्फी घेऊ शकतो. 
चांगल्या प्रकाशात काढलेली छायाचित्रे तपशीलांसह येतात परंतु त्यात फिश-आय इफेक्ट कॅमेरा आहे. 
दुय्यम फ्रंट कॅमेरा अपर्चर एफ/2.4 आहे जो आवाज-मुक्त शॉट्स घेण्यासाठी पुरेसा नाही. 
दुसरीकडे, 16-एमपी फ्रंट कॅमेरा कमी प्रकाशात देखील चांगले फोटो देतो आणि कॅमेरा अपर्चर एफ/2.0 ला श्रेय देतो. 
शटर बटणाजवळ असलेल्या चिन्हावरून कॅमेरे दोन्ही कॅमेऱ्यांमध्ये सहजपणे बदल करू शकतात. 
रात्रीच्या वेळी स्क्रीन फ्लॅश अत्यंत उपयुक्त आहे आणि आम्हाला त्याचे स्वयंचलितपणे समायोजन करणे चांगले वाटले. 
दोन्ही समोरील कॅमेऱ्यांमध्ये चांगले काम करण्याव्यतिरिक्त, ओप्पोने मागील कॅमेऱ्यातही चांगले काम केले आहे. 
या फोनमध्ये 16 एमपीचा सेन्सर आहे, परंतु यात ड्युअल पीडीएएफ आणि एफ/1.7 अपर्चर कॅमेरा आहे. 
उर्वरित कॅमेरा वैशिष्ट्ये सॅमसंग गॅलेक्सी एस 7 आणि मोटो जी 5 प्लससह आहेत, वाइड ऍपर्चरमुळे आवाज कमी होण्यास आणि कमी प्रकाशात चमकदार शॉट्स येण्यास मदत होते. 
पण कामगिरी सॅमसंग गॅलेक्सी एस 7 पेक्षा खूप दूर आहे. कामगिरी 
कमी प्रकाशात घेतलेले मॅक्रो शॉट्स चांगले येतात. कामगिरी 
पण पोत फारसा तीक्ष्ण नाही. कामगिरी 
झूम न करता छायाचित्रे छान दिसतात. कॅमेरा 
4के पर्यंतचे व्हिडिओ रेकॉर्डिंग शक्य आहे आणि कॅमेरा दर्जेदार आहे. 
तथापि, आम्हाला लक्ष केंद्रित करण्यात समस्या आली. 
तथापि, स्थिरीकरण देखील वापरले जाऊ शकते। एन. यू. एल. एल. 
कॅमेरा अॅपमध्ये वैशिष्ट्ये थोडीशी कमी आहेत परंतु आवश्यक असलेल्या सर्व अॅप्समध्ये कॅमेरा उपलब्ध आहे. 
मॅन्युअल कंट्रोलसाठी तज्ज्ञ मोड, फिल्टर, पॅनोरमा आणि टायलॅप्स व्हिडिओ कॅमेरा आहे. 
फोकस स्पीड चांगली आहे आणि कमी प्रकाशातही आम्हाला त्याची मंद गतीची समस्या आली नाही. 
4000 एम. ए. एच. बॅटरी सामान्य वापरादरम्यान संपूर्ण दिवस चालते. 
आमच्या एच. डी. व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये बॅटरीने 17 तास आणि 12 मिनिटे आमचे समर्थन केले. 
या फोनमध्ये बॅटरी जलद चार्ज करण्यासाठी व्ही. ओ. सी. सी. फ्लॅश चार्ज मिनी तंत्रज्ञान आहे. 
30, 990 रुपयांच्या किंमतीसह, ओप्पोला त्याच्या स्मार्टफोनपेक्षा अधिक प्रीमियम डिव्हाइस सादर करण्यात यश आले आहे जे सामान्यतः सादर केले जातात। एन. यू. एल. एल. 
एफ3 प्लसला वनप्लस 3टी आणि सॅमसंग गॅलेक्सी ए5 (2017) विरुद्ध जोरदार टक्कर मिळते। एन. यू. एल. एल. 
याव्यतिरिक्त 32,000 रुपयांच्या एल. जी. जी5शीही त्याची स्पर्धा आहे। एन. यू. एल. एल. 
एफ3 प्लसमध्ये तुम्हाला किंमतीच्या बाबतीत बरेच काही मिळेल। एन. यू. एल. एल. 
हे एक चांगले टेक्सचर आणि स्टायलिश लूक असलेले डिव्हाइस आहे. 
या फोनमध्ये तीक्ष्ण डिस्प्ले, उत्कृष्ट बॅटरी लाइफ, सक्षम प्रोसेसर आणि चांगल्या कॅमेऱ्यांची वैशिष्ट्ये आहेत. 
फोनमध्ये एन. एफ. सी. आणि एफ. एम. रेडिओ नसणे निराशाजनक आहे. कामगिरी 
याव्यतिरिक्त, प्रदर्शनाचे अति संतृप्त रंग देखील थोडे निराश करतात. कामगिरी 
पण, आम्हाला फोनचा अँड्रॉइड नूगा न मिळाल्याने कामगिरीची सर्वात मोठी कमतरता जाणवली. 
कारण आता अँड्रॉइड ओ ची घोषणा देखील करण्यात आली आहे. वैशिष्ट्ये 
तथापि, या किंमतीसह, किमान वापरकर्त्याला दोन वर्षांपर्यंत सॉफ्टवेअरसाठी योग्य समर्थन मिळणे आवश्यक आहे असे आम्हाला वाटते. NL 
ओप्पो एफ3 प्लस हा त्यांच्यासाठी एक उत्तम पर्याय आहे जो उच्च-कार्यक्षमतेचा फोन शोधत आहे ज्यामुळे चांगला सेल्फी देखील घेता येतो. 
फोनच्या किंमतीमुळे काही लोक निराश होऊ शकतात, परंतु जर ओप्पो वेळेवर सॉफ्टवेअर अद्यतने देण्यास सुरुवात करत असेल तर एफ 3 प्लस हा एक वाईट पर्याय नाही. एन. यू. एल. एल. 
रेडमी मालिकेने शाओमीला भारतात 10,000 रुपयांपेक्षा कमी किंमतीच्या विभागात स्थान दिले आहे। NL 
कंपनीने ऑगस्ट 2014 मध्ये पहिला रेडमी स्मार्टफोन रेडमी 1 एस लॉन्च केला आणि त्याला खूप पसंती मिळाली. NL 
अलीकडेच कंपनीने या कार्यक्रमात रेडमी 1एस हा'त्याच्या वेळेपेक्षा दूरचा फोन'असल्याचा दावा केला आणि दावा केला की नवीन रेडमी 4ए हा त्याच प्रकारचा फोन आहे. NL 
कंपनीचे म्हणणे खरे असू शकते, कारण 2015 मधील रेडमी 2 (आणि रेडमी 2 प्राइम) आणि 2016 मधील रेडमी 3 एस (रेडमी 3 एस प्राइम) देखील यशस्वी झाले. 
10, 000 रुपयांपेक्षा कमी किंमतीच्या सर्वोत्तम स्मार्टफोनच्या आमच्या यादीत हे स्मार्टफोन सातत्याने आहेत। NL 
शाओमीसाठी 2017 हे एक यशस्वी वर्ष आहे, कंपनीने लॉन्चच्या 15 दिवसांच्या आत रेडमी नोट 4 च्या 10 लाखांहून अधिक युनिट्सची विक्री केल्याचा दावा केला 
चिनी कंपनी नवीन रेडमी 4ए सह ही वाढ कायम ठेवण्याची अपेक्षा करते। NL 
या फोनमध्ये व्ही. ओ. एल. टी. ई. आणि 13 एमपीचा रिअर कॅमेरा आहे. 
नवीन रेडमी 4ए कंपनीला नवीन यश मिळवून देईल का? एन. यू. एल. एल. 
चला पुनरावलोकनात जाणून घेऊया। एन. यू. एल. एल. 
शाओमीचा रेडमी 4ए हा पहिला हात असेल तेव्हा तुम्हाला मेटल बॉडी डिझाइन दिसेल. 
तर त्याचे शरीर पॉली कार्बोनेटचे आहे. 
मागील पॅनेलवर वरचे वेगळे विभाग आहेत आणि खाली मेटल बॉडीसह रेडमी मॉडेलसारखे अँटेना बँड आहेत. 
नवीन स्मार्टफोनची रचना देखील मागील रेडमी फोनसारखीच आहे. 
आणि या किंमतीच्या श्रेणीतील ग्राहक निराश होणार नाहीत। NL 
5 इंचाच्या स्क्रीनसह, रेडमी 4ए हा एक कॉम्पॅक्ट फोन आहे आणि तो एकाच हाताने वापरण्यास सोपा आहे. 
व्हॉल्यूम रॉकर आणि पॉवर बटण उजवीकडे आहेत तर डावीकडे हायब्रिड सिम स्लॉट आहे. 
खाली चार्जिंग पॉईंट आहे आणि वरच्या बाजूला 3.5 मिमी रेडिओ जॅक आणि इन्फ्रारेड एमिटर डिझाइन आहे. 
मागील बाजूकडून पाहिल्यास हा फोन एकदाच रेडमी 3एससारखा दिसतो. 
मागील बाजूस मी ब्रँडिंग आणि स्पीकर ग्रिल आहे, ज्याची रचना रेडमी 3एससारखीच आहे. 
रेडमी 4ए मध्ये फिंगरप्रिंट सेन्सर नाही आणि या किंमतीत तसे नसले तर आश्चर्यकारक वैशिष्ट्ये नाहीत. 
फोनमध्ये किंचित वक्र कडा आहेत, जरी आम्हाला रेडमी 3 एसचा एकूण आकार अधिक आवडायचा कारण आमच्या अनुभवानुसार तो अधिक वक्र आणि हातात अधिक चांगल्या प्रकारे बसणारा डिझाइन आहे. 
रेडमी 4ए मधील कडा फक्त थोड्याशा फिरलेल्या आहेत. 
तथापि, फोनचे मागील पॅनेल मॅट फिनिशसह येते आणि त्याची पकड चांगली आहे. 
132 ग्रॅम वजनासह, रेडमी 4ए स्मार्टफोन 144 ग्रॅम रेडमी 3एसच्या डिझाइनपेक्षा हलका आहे. 
शाओमीने भारतात लॉन्च करताना जाहीर केले होते की रेडमी 4ए हा आतापर्यंतचा सर्वात हलका रेडमी डिझाइन आहे. 
लक्षात घेण्यासारखी गोष्ट म्हणजे दोन्ही मॉडेल्स 8.5 मिमी जाडीसह येतात. 
रेडमी 4ए हे डार्क ग्रे, गोल्ड आणि रोझ गोल्ड रंगांमध्ये येते. 
आम्हाला पुनरावलोकनासाठी डार्क ग्रे युनिट मिळाले होते. 
शाओमी रेडमी 4एमध्ये चार्जर, मायक्रो-यू. एस. बी. केबल, वॉरंटी कार्ड, युजर गाईड आणि सिम इजेक्टर टूलची वैशिष्ट्ये आहेत. 
शाओमीच्या इतर उत्पादनांप्रमाणेच, रेडमी 4एच्या किरकोळ चौकटीत हेडसेट मिळणार नाही ज्यामुळे काही वापरकर्ते निराश होऊ शकतात. 
किरकोळ पेटी'मेड इन इंडिया'टॅगसह येते। एन. यू. एल. एल. 
शाओमीचे 95 टक्के फोन आता भारतातच तयार केले जातात, असे कंपनीने लॉन्च इव्हेंटमध्ये सांगितले 
रेडमी 4ए मध्ये 5 इंच एचडी (720x1280 पिक्सल) डिस्प्ले आणि 296 पीपीआय पिक्सल घनता वैशिष्ट्ये आहेत. 
डिस्प्ले चांगला आहे आणि रंगांची पुनर्निर्मिती देखील चांगली आहे. वैशिष्ट्ये 
आम्हाला सूर्याच्या प्रकाशात फोन वापरण्यात कोणतीही अडचण आली नाही. कामगिरी 
मजकूर आणि छायाचित्रे तीक्ष्ण दिसतात तर व्हिडिओ चांगले दिसतात. कामगिरी 
रेडमी 4एमध्ये रिडिंग मोड आहे ज्यामुळे डोळ्यांसाठी रंग अधिक चांगले होतात आणि सेटिंग्ज अॅपमध्ये जाऊन रंग तापमान देखील समायोजित केले जाऊ शकते. 
या स्मार्टफोनमध्ये क्वाड-कोर स्नॅपड्रॅगन 425 प्रोसेसर आहे जो 1.4 गीगाहर्ट्झवर चालतो. 
ग्राफिक्ससाठी एड्रेनो 308 इंटिग्रेटेड आहे. वैशिष्ट्ये 
यात 2 जीबी रॅम आणि 16 जीबी इनबिल्ट स्टोरेज आहे जे मायक्रोएसडी कार्डद्वारे 128 जीबीपर्यंत वाढवले जाऊ शकते. 
या हँडसेटमध्ये 3120 एमएएचची नॉन-रिमूवेबल बॅटरी आहे. 
कंपनीने सात दिवसांपर्यंतचा स्टँडबाय वेळ असल्याचा दावा केला आहे. 
4जी व्हीओएलटीई व्यतिरिक्त, रेडमी 4एस स्मार्टफोनमध्ये ब्ल्यूटूथ 4.1, वाय-फाय 802.11 बी/जी/एन, जी. पी. एस./ए-जी. पी. एस. आणि ग्लोनस यासारखी वैशिष्ट्ये आहेत. 
हायब्रिड सिम स्लॉटसह, वापरकर्ते एकाच वेळी मायक्रो सिम आणि नॅनो सिम किंवा मायक्रोएसडी कार्ड वापरू शकतात. 
दोन सिम कार्डचा वापर केल्यास पहिल्या स्लॉटमध्ये 4जी कॉल आणि डेटा समर्थित आहे तर दुसऱ्या सिममध्ये 2जी नेटवर्क समर्थन मिळेल. 
या फोनमध्ये झायरोस्कोप, एक्सेलेरोमीटर, प्रॉक्सिमिटी सेन्सर आणि एम्बायंट लाइट सेन्सरची वैशिष्ट्ये आहेत. 
रेडमी 4ए अँड्रॉइड मार्शमेलो आधारित एम. यू. आय. 8 वर चालते. 
या फोनची वैशिष्ट्ये विशेषतः भारतीय वापरकर्त्यांच्या लक्षात घेऊन तयार करण्यात आली आहेत, असे कंपनीने लॉंच दरम्यान सांगितले. NL 
एम. यू. आय. हिंदी, कन्नड, तामिळ, मराठी, आसामी आणि बंगाली यासह 13 इंडिक भाषांना समर्थन देते. 
सॉफ्टवेअरच्या बाबतीत, फोनमध्ये मागील रेडमी फोनमध्ये दिसणारी अनेक वैशिष्ट्ये आहेत. 
यामध्ये दुहेरी अॅप वैशिष्ट्यांचा देखील समावेश आहे ज्यामुळे वापरकर्ते डिव्हाइसवरील अॅपमध्ये दोन वेगवेगळ्या खात्यांमधून (जसे की व्हॉटसअप, फेसबुक) साइन इन करू शकतात. 
सेकंड स्पेसद्वारे, वापरकर्ते फोनमध्ये व्यवसाय आणि खाजगी डेटा वेगळे ठेवू शकतात. 
सेकंड स्पेस वैशिष्ट्यांद्वारे, वापरकर्ते दोन वेगवेगळ्या गुगल खात्यांमधून देखील साइन इन करू शकतात. 
रेडमी 4ए मधील वापरकर्ते स्क्रॉल करून स्क्रीनशॉट घेऊ शकतात, उदाहरणार्थ, तुम्ही स्क्रीनवर बसणारे वेब पृष्ठ देखील जतन करू शकता. 
अॅप लॉक करण्यासाठी चाइल्ड मोड, जलद शॉर्टकटसाठी क्विक बॉल बटण आणि एका कोपऱ्यातील स्क्रीनला सिंक करण्यासाठी वन-हँडेड मोड यासारखी इतर काही एम. यू. आय. वैशिष्ट्ये देखील आहेत. 
एम. यू. आय. 8 मधील डायलर अॅप देखील पूर्वीपेक्षा चांगले आहे आणि त्यात कॉलर आयडी पूर्वनिर्धारितपणे दर्शविला आहे. 
मी कव्हर अॅपचा देखील उल्लेख करणे आवश्यक आहे, ज्यामुळे तुम्ही डेटा दुसऱ्या मी फोनमध्ये हस्तांतरित करू शकता. 
फोनमध्ये एक थीम अॅप आहे जे तुम्हाला वॉलपेपर, रिंगटोन आणि फॉन्टचा एक मोठा संग्रह वापरण्यास अनुमती देते. 
या फोनमध्ये स्कॅनर, मी कम्युनिटी आणि मी पिक्स यासारख्या अनेक अॅप्सची वैशिष्ट्ये आहेत. 
रेडमी 4ए मध्ये फेसबुक, अमेझॉन किंडल, डब्ल्यू. पी. एस. ऑफिस, मेकमायट्रिप आणि फ्लीपकार्ट यासारख्या अॅप्सची पूर्व-स्थापित वैशिष्ट्ये आहेत. 
भारतात लॉन्च करताना, शाओमीने आय. आर. सी. टी. एस. ट्रेन तिकीट स्क्रीनवर वेगळे दिसणारे रीडिझाइन केलेले मेसेजिंग अॅप देखील पूर्वावलोकन केले. 
म्हणजेच, जेव्हा तुम्हाला आय. आर. सी. टी. सी. कडून पुष्टी संदेश प्राप्त होईल, तेव्हा शाओमी एम. यू. आय. 8 त्याची ओळख करून देईल आणि त्याला वास्तविक तिकीटासारखे दिसेल. एन. यू. एल. एल. 
रेडमी 4ए मध्ये 5-एलिमेंट लेन्स आणि एफ/2.2 अपर्चरसह 13-एमपीचा रिअर कॅमेरा आहे. 
यात एल. ई. डी. फ्लॅश आहे आणि यात एच. डी. आर., पॅनोरमा, बर्स्ट मोड आणि फेस रिकग्निशनसारखे मोड देखील आहेत. 
याशिवाय अनेक रिअल-टाइम फिल्टर देखील आहेत. 
या फोनमध्ये एफ/2.2 अपर्चरसह 5 एमपीचा फ्रंट कॅमेरा आहे. 
या फोनमध्ये प्रति सेकंद 30 फ्रेमवर 1080 पिक्सल आणि 720 पिक्सल व्हिडिओ रेकॉर्डिंगचा पर्याय आहे. 
फोनच्या मुख्य कॅकमधून चांगले फोटो येतात आणि चांगल्या प्रकाशात रंग देखील उत्कृष्ट असतात. 
दिवसाच्या प्रकाशात काढलेली छायाचित्रे अधिक चांगल्या तपशीलांसह येतात. 
आम्ही सहजपणे ऑब्जेक्टवर लक्ष केंद्रित करू शकलो, परंतु आम्ही पाहिले की क्लोज-अप शॉट घेण्यासाठी कॅमेऱ्यात समस्या आहेत. 
रेडमी 4ए मधील आम्ही घेतलेल्या काही फोटोंमध्ये कॅमेरा खूप जास्त आवाज पाहत होता. 
शाओमीचा रेडमी 4एचा रिअर कॅमेरा कृत्रिम प्रकाशात चांगले काम करत नाही. 
आणि फोटोंमध्ये आवाज दिसतो. कॅमेरा 
हलक्या प्रकाशात काढलेली छायाचित्रे चांगल्या तपशीलांसह येतात, जरी हे कॅमेरे विखुरलेले दिसतात. 
समोरील कॅमेऱ्यातून येणाऱ्या सेल्फीमध्ये तीक्ष्ण आणि तपशील आहेत जे कॅमेऱ्यात सोशल प्लॅटफॉर्मवर सामायिक केले जाऊ शकतात. 
कमी प्रकाशात गुणवत्ता थोडी कमी असते. कामगिरी 
फोन 1080 पिक्सलचे व्हिडिओ रेकॉर्ड करू शकतो आणि कॅमेरा देखील चांगल्या दर्जाचा आहे. 
कॅमेरा अॅप वापरण्यास सोपे आहे आणि आम्हाला एका टॅपवर मोडमध्ये प्रवेश करणे आवडले. 
रेडमी 4एच्या एकूण कामगिरीने आम्हाला प्रभावित केले. कामगिरी 
मल्टीटास्किंग दरम्यान कोणतीही अडचण आली नाही आणि आम्ही सहजपणे मल्टीपल अॅप्समध्ये बदल करू शकलो. कामगिरी 
आम्हाला रेडमी 4ए वर व्हिडिओ स्ट्रीमिंग आणि चित्रपट पाहणे आवडले. कामगिरी 
पण आम्ही हे मान्य करतो की मोठ्या फोन वापरण्याची सवय असल्याने 5 इंचाची स्क्रीन लहान दिसते. 
रेडमी 4ए मध्ये खेळ खेळणे देखील चांगला अनुभव होता आणि आम्ही एस्फाल्ट 8 आणि डेड इफेक्ट 2 सारख्या खेळ सहजपणे खेळले. 
सुरुवातीला खेळ सुरू करताना खेळ अडकले होते कारण पार्श्वभूमीत आधीच अनेक अॅप्स चालू होते. कामगिरी 
आमच्या पुनरावलोकनादरम्यान आम्ही पाहिले की जवळच, प्रत्येक वेळी 900 एमबी मेमरी रिकामी असते आणि आम्हाला वाटते की अधिक रॅम असणे चांगले असू शकते. 
रेडमी 4ए मध्ये 16 जीबी स्टोरेज आहे, ज्यापैकी 10 जीबी युजर वर्क स्पेक्स आहेत. 
आणि याचा अर्थ असा आहे की तुम्हाला विस्तारण्यायोग्य साठवणुकीवर अवलंबून राहावे लागेल. 
रेडमी 4ए मधील इन्फ्रारेड एमिटरद्वारे टीव्ही आणि सेट-टॉप बॉक्ससारख्या अनेक उपकरणांवर घर आणि कार्यालयात नियंत्रण ठेवता येते. NL 
एका छोट्या खोलीसाठी हँडसेटच्या लाऊडस्पीकरमधून येणारा आवाज चांगला आहे. 
आणि या किंमतीत यापेक्षा जास्त आवाज अपेक्षित असू शकत नाही. कामगिरी 
युनिटसह इयरफोन येत नाहीत, म्हणून आम्ही आमच्या इयरफोनसह ऑडिओ गुणवत्ता तपासली, जी उत्कृष्ट कामगिरी होती. 
सेटिंग्ज अॅपमध्ये शाओमीने अनेक ऑडिओ पर्याय दिले आहेत. वैशिष्ट्ये 
या फोनमध्ये एच. ई. व्ही. सी. आणि एम. पी. ई. जी. 4 सारख्या अनेक लोकप्रिय ऑडिओ स्वरूपांची वैशिष्ट्ये आहेत. 
याशिवाय पी. सी. एम., ए. ए. सी./ई. ए. ए. सी. +, एम. पी. 3, फ्लॅक आणि डब्ल्यू. ए. व्ही. ची वैशिष्ट्ये आहेत. 
शाओमी रेडमी 4ए व्हीओएलटीईला समर्थन देते आणि कमकुवत सिग्नल असलेल्या ठिकाणीही आम्हाला नेटवर्कमध्ये कोणतीही समस्या आढळली नाही. कामगिरी 
कॉलची गुणवत्ता उत्कृष्ट होती. कामगिरी 
आमच्या पुनरावलोकनादरम्यान आम्ही ओव्हरहीटिंगची कोणतीही समस्या पाहिली नाही. कामगिरी 
रेडमी 4ए ने बेंचमार्क टेस्टमध्ये सन्माननीय गुण मिळवले. कामगिरी 
या फोनमध्ये 3120 एमएएचची बॅटरी आहे, जी आमच्या व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये 12 तास आणि 35 मिनिटे वैशिष्ट्यांसह आली. 
सामान्य वापरादरम्यान रेडमी 4ए हे एक पॉवरहाऊस ठरले आणि ते संपूर्ण दिवस वैशिष्ट्यपूर्ण होते. 
हे लक्षात घेण्यासारखे आहे की ते पॉवर सेव्हर मोडचा वापर न करता राहिले. NL 
आम्ही रेडमी 4ए बॅटरी 20 टक्के शिल्लक असताना पॉवरसेव्हर मोडचा वापर केला. NL 
आणि त्यानंतर आम्हाला 8 तासांची बॅटरी लाइफ मिळाली. NL 
फोनला फास्ट चार्जिंग सपोर्ट मिळत नाही आणि या किंमतीत स्मार्टफोन खरेदी करणाऱ्यांसाठी ही समस्या नाही. NL 
नवीन रेडमी 4एने या किंमतीच्या विभागात निश्चितच नवीन निकष निश्चित केले आहेत। NL 
आणि आशा आहे की हा अत्यंत लोकप्रिय फोन ठरेल। NL 
5, 999 रुपयांसह, रेडमी 4ए मध्ये व्हीओएलटीई सारख्या अनेक कामकाजाच्या वैशिष्ट्यांचा समावेश आहे. 
कॅमेरा कामगिरी उत्कृष्ट आहे आणि पॉली कार्बोनेट बॉडी, 3120 एमएएच बॅटरी आणि सॉफ्टवेअर देखील समाधानकारक आहे. 
6, 999 रुपयांच्या रेडमी 3एसच्या तुलनेत रेडमी 4ए स्मार्टफोन कसा कामगिरी करतो हे पाहणे मजेदार ठरेल। एन. यू. एल. एल. 
1, 000 रुपये अधिक देऊन, वापरकर्ते मेटल बॉडी, चांगले स्नॅपड्रॅगन 430 प्रोसेसर आणि अधिक बॅटरी पॉवर मिळवू शकतात, जर रेडमी 3 एस खरेदी केले तर वैशिष्ट्ये. 
असे दिसते की रेडमी 4ए हा स्मार्टफोन प्रथमच स्मार्टफोन वापरणाऱ्या ग्राहकांसाठी तयार करण्यात आला आहे। NL 
आणि अशा वापरकर्त्यासाठी हा एक उत्तम पर्याय असू शकतो। NL 
मोटो जी मालिकेतील नवीनतम स्मार्टफोन मोटो जी5 आणि मोटो जी5 प्लस फेब्रुवारीच्या अखेरीस मोबाईल वर्ल्ड काँग्रेस 2017 मध्ये लॉन्च करण्यात आले होते. 
मोटो जी मालिकेतील चौथ्या पिढीच्या हँडसेटप्रमाणेच, यावेळीही स्क्रीन आकारानुसार दोन मॉडेल्सची रचना करण्यात आली आहे. 
आंतरराष्ट्रीय प्रक्षेपणादरम्यान, मोटोरोलाच्या मालकीच्या लेनोव्होने हे स्मार्टफोन लवकरच भारतात लॉन्च केले जातील हे स्पष्ट केले. NL 
आता असे म्हटले जाऊ शकते की कंपनीने येथील चाहत्यांना खरोखर निराश केले नाही. 
मोटो जी5 प्लस भारतात लॉन्च 
मोटो जी 2014 च्या सुरुवातीला लॉन्च करण्यात आला. NL 
केवळ ऑनलाइन विकल्या गेलेल्या सुरुवातीच्या स्मार्टफोनपैकी हा एक आहे। NL 
त्या वेळी हा हँडसेट प्रीमियम हँडसेटइतकाच लोकप्रिय झाला. NL 
आणि वैशिष्ट्य आणि किंमतीबद्दल आम्ही त्याची खूप प्रशंसा केली होती. NL 
तीन वर्षांनंतर आतापर्यंत 10 लाखांहून अधिक मोटो जी हँडसेट विकले गेले आहेत। एन. यू. एल. एल 
मोटोरोला मोबिलिटी इंडियाचे व्यवस्थापकीय संचालक आणि लेनोवो एमबीजी इंडियाचे कार्यकारी संचालक सुदीन माथूर यांनी नुकत्याच झालेल्या बैठकीत गॅझेट 360 ला सांगितले होते की आतापर्यंत मोटो जी मालिकेतील चार जनरेशन हँडसेट आले आहेत. 
प्रत्येक मालिका तितकी यशस्वी झाली नाही, परंतु त्यांची नेहमीच मागणी असते. एन. यू. एल. एल. 
कंपनीने मोटो जी5 प्लसच्या माध्यमातून जुन्या पिढीच्या हँडसेटच्या यशाला पुढे नेण्याची आशा व्यक्त केली आहे. एन. यू. एल. एल. 
मेटल बॉडीसह येणारा मोटो जी मालिकेतील हा पहिला फोन आहे. 
याव्यतिरिक्त, त्याच्या किंमतीच्या श्रेणीत आउट ऑफ बॉक्स अँड्रॉइड 7.0 नूगा असलेला हा पहिला फोन आहे. 
मोटोरोला किंमत ग्राहकांच्या आवाक्यात ठेवण्याचा प्रयत्न करत आहे। NL 
तसेच, महागड्या हँडसेटनाही आव्हान देणारी वैशिष्ट्ये आहेत. NL 
मोटो जी5 प्लस आमच्या अपेक्षा पूर्ण करेल का? एन. यू. एल. एल. 
पुनरावलोकनाद्वारे जाणून घेऊया। एन. यू. एल. एल. 
आतापर्यंत मोटो जी स्मार्टफोनची चार जनरेशन उपकरणे सादर करण्यात आली आहेत। एन. यू. एल. एल. 
प्रत्येक पिढीनुसार रचना बदलली आहे। एन. यू. एल. एल. 
वैशिष्ट्यांमध्येही बदल झाल्यामुळे। NL 
आम्हाला सुरुवातीची मोटो जी आवडली. कामगिरी 
महागड्या फोनची वैशिष्ट्ये ग्राहकांपर्यंत परवडणाऱ्या दरात पोहोचवली जात आहेत। NL 
पण त्याची प्लास्टिक आणि पॉली कार्बोनेट बॉडी खूप उत्साही नव्हती. 
मोटो जी (जनूक 2) आणि मोटो जी (जनूक 3) च्या रचनेत काही आवश्यक बदल करण्यात आले होते, परंतु ओळखींमध्ये अजूनही मोटो जीची रचना छाप होती. 
मोटो जी4 मालिकेमुळे परिस्थिती पूर्णपणे बदलली, जसे की फिंगरप्रिंट स्कॅनरसारखी वैशिष्ट्ये केवळ मोठ्या मॉडेल्सपुरती मर्यादित होती. 
तथापि, रचनेत अजूनही प्लास्टिकचे वर्चस्व होते. 
पाचव्या पिढीच्या उपकरणासह मोटो जीने शेवटी मेटल बॉडीमध्ये प्रवेश केला आहे. 
मोटो जी5 प्लस आणि मोटो जी5 मध्ये अॅल्युमिनियम फिनिश आहे. 
आणि जी5 प्लस मजबूत होण्याची भावना देते. रचना 
समोरून पाहताना ते अत्यंत सुंदर दिसते. 
आमच्या मते, जुन्या प्रकारांच्या तुलनेत या विभागात प्रचंड सुधारणा झाली आहे. 
पहिल्या दृष्टीक्षेपात नवीन मोटो जी5 प्लस हा डिझाइनमध्ये मोठ्या प्रमाणात मिड रेंज मोटो झेड प्ले (रिव्ह्यू) सारखा दिसतो. 
इयरपीस आणि डिस्प्लेवरील मोटो ब्रँडिंग पाहता रचना सारखीच दिसते. 
फरक म्हणजे डिस्प्लेच्या खाली असलेल्या फिंगरप्रिंट सेन्सरची रचना. 
त्याची रचना अंडाकृती आहे, तर मोटो झेड प्लेमध्ये वर्गाकर सेन्सर आहे. 
जागतिक प्रक्षेपणादरम्यान मोटोरोला ठामपणे सांगत होती की नवीन मोटो जी5 श्रेणी प्रीमियम मोटो झेड कुटुंबाने प्रेरित आहे. एन. यू. एल. एल. 
मागील बाजूस कॅमेरा आणि ड्युअल एल. ई. डी. फ्लॅशसाठी जागा देखील मोटो झेडची आठवण करून देते. 
मोटो लोगो वाढीव क्षेत्राच्या खाली आहे. रचना 
7. 7 मिमी जाडी असलेल्या मोटो जी5 प्लसला कुठेही स्लिम डिझाइन म्हटले जाऊ शकत नाही. 
पण यामुळे फोन पकडणे सोपे होते। एन. यू. एल. एल 
पुनरावलोकनादरम्यान आम्हाला कॅमेऱ्याच्या वाढीची विशेष काळजी घ्यावी लागली, कारण लेन्सवर स्क्रॅच मार्क पडण्याची भीती कायम राहिली. एन. यू. एल. एल. 
आम्ही मोटो जी5 प्लससाठी कव्हर वापरण्याची शिफारस करू. एन. यू. एल. एल. 
पॉवर आणि व्हॉल्यूम बटणे उजवीकडे आहेत. रचना 
एकाच हाताने वापरताना ते मिळवणे कठीण नाही। NL 
3. 5 मिमी ऑडिओ जॅक आणि मायक्रो-यू. एस. बी. पोर्ट खालच्या बाजूला आहेत. 
हे जाणून आनंद झाला की या फोनमध्ये दोन सिम कार्ड स्लॉट व्यतिरिक्त मायक्रोएसडी कार्डची वेगळी स्लॉट वैशिष्ट्ये आहेत. 
फोनच्या बाजू वक्र असतात ज्यामुळे फोन पकडणे आणि वापरणे सोपे होते. 
155 ग्रॅमचा मोटो जी5 प्लस मागील पिढीतील उपकरणाइतकाच वजनाचा आहे. 
परंतु लक्षात ठेवा की मोटो जी4 प्लसमध्ये 5.5 इंचाचा डिस्प्ले आहे तर मोटो जी5 प्लसमध्ये 5.2 इंचाचा डिस्प्ले आहे. 
मोटो जी5 प्लसमध्ये 5.2 इंचाचा आय. पी. एस. एल. सी. डी. डिस्प्ले आहे. 
ही पूर्ण-एच. डी. रिझोल्यूशन स्क्रीन आहे ज्याची पिक्सल घनता प्रति इंच 424 पिक्सल आहे. 
तुलना करण्यासाठी मोटो जी4 प्लसमध्ये 5.5 इंचाचा फुल-एचडी डिस्प्ले आहे. 
मोटो जी5 प्लसवर कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास 3 चा वापर संरक्षणासाठी करण्यात आला आहे. 
पुनरावलोकनादरम्यान आम्हाला आढळले की पडदा व्हिडिओ, चित्रपट आणि खेळ खेळण्यास पूर्णपणे सक्षम आहे. 
सूर्याच्या प्रकाशात पडद्यावर वाचणे कठीण नाही. कामगिरी 
दृश्य कोन देखील चांगले आहेत. रचना 
डिस्प्ले सेटिंग्जमध्ये कलर मोड वैशिष्ट्य देखील आहे ज्याच्या मदतीने वापरकर्ते मानक आणि चैतन्यदायी रंग पुनरुत्पादनामध्ये निवड करू शकतात. 
मोटो जी5 प्लस भारतात लूनर ग्रे आणि फाइन गोल्ड रंगात येईल. 
आम्ही लूनर ग्रे प्रकाराचा आढावा घेतला आहे। NL 
मोटो जी5 प्लसच्या किरकोळ चौकटीत तुम्हाला टर्बोपॉवर चार्जर व्यतिरिक्त मायक्रो-यू. एस. बी. केबल आणि इयरफोनची वैशिष्ट्ये मिळतील. 
या फोनमध्ये 2 गीगाहर्ट्झ ऑक्टा-कोर स्नॅपड्रॅगन 625 चिपसेटसह एड्रेनो 506 जी. पी. यू. ची वैशिष्ट्ये आहेत. 
शाओमी रेडमी नोट 4 (रिव्ह्यू) आणि लेनोवो पी 2 (रिव्ह्यू) सारख्या स्मार्टफोनमध्ये वापरले जाणारे हे एक लोकप्रिय चिपसेट आहे. 
हाच प्रोसेसर लेनोवोच्या मिड-रेंज मोटो झेड प्लेचा देखील भाग आहे जो त्याच्या तुलनेत रु. 
मोबाईल वर्ल्ड काँग्रेसमध्ये मोटो जी5 प्लसचे तीन प्रकार लॉन्च 
यात 2 जीबी, 3 जीबी आणि 4 जीबी रॅमसह 32 जीबी किंवा 64 जीबी इनबिल्ट स्टोअर्सची वैशिष्ट्ये होती. 
तथापि, भारतात 3 जीबी रॅम आणि 16 जीबी स्टोरेजसह 4 जीबी रॅम आणि 32 जीबी स्टोरेज व्हेरिएंटची वैशिष्ट्ये बाजारात आणण्यात आली आहेत. 
आम्हाला पुनरावलोकन करण्यासाठी 4 जीबी रॅम असलेले मॉडेल मिळाले होते. तपशील 
दोन्ही मॉडेल्स 128 जीबीपर्यंतच्या मायक्रोएसडी कार्डला सपोर्ट करतात. 
मोटो जी5 प्लस दोन नॅनो सिमला सपोर्ट करतो 
दोन्ही 4जी नेटवर्कशी जोडले जाऊ शकतात, परंतु एकाच वेळी समान वैशिष्ट्ये. 
एन. एफ. सी., व्ही. ओ. एल. टी. ई. आणि ग्लोनससाठी देखील समर्थन आहे. 
या फोनमध्ये 3000 एमएएचची बॅटरी आहे आणि टर्बा पॉवर फास्ट चार्जिंगला सपोर्ट करते. 
त्याचे परिमाण 150.2x74x7. 7 मिमी आहे. रचना 
या किंमतीत मोटो जी5 प्लस हा पहिला स्मार्टफोन आहे जो आउट ऑफ बॉक्स अँड्रॉइड 7.0 नूगा वैशिष्ट्यांसह येतो. 
तुम्हाला मोटोच्या वतीने मोटो डिस्प्लेसारखी काही कामकाजाची सॉफ्टवेअर वैशिष्ट्ये देखील मिळतील. 
मोटो डिस्प्ले वापरकर्त्याला फोन लॉक असल्यास सूचना पूर्वावलोकन दर्शवितो। NL 
हे एक अतिशय प्रभावी वैशिष्ट्य आहे आणि यामुळे आम्ही यापूर्वी मोटो जीच्या मॉडेल्सशी परिचित आहोत. NL 
मोटो जी5 मालिकेच्या लॉन्च इव्हेंटमध्ये आम्हाला बहुप्रतिक्षित गुगल असिस्टंट वैशिष्ट्याची झलकही मिळाली होती. 
तुम्हाला हवे असल्यास, तुम्ही होम बटण दीर्घकाळ दाबून गुगल असिस्टंट सक्रिय करू शकता. 
त्यानंतर तुम्ही काहीही शोधण्यासाठी सहाय्यकासोबत चॅट करा. 
दुर्दैवाने आमचे पुनरावलोकन युनिट गुगल असिस्टंटसह आले नाही. तपशील 
मोटोरोला आम्हाला सांगते की हे वैशिष्ट्य आउट ऑफ बॉक्स मोटो जी5 आणि मोटो जी5 प्लसचा भाग राहणार नाही. एन. यू. एल. एल. 
यासाठी ग्राहकांना अद्यतनेची प्रतीक्षा करावी लागेल। NL 
हे वैशिष्ट्य किती काळ प्रदर्शित होईल हे अद्याप स्पष्ट झालेले नाही। NL 
पूर्व-स्थापित मोटो अॅपच्या मदतीने तुम्ही अनेक हावभाव शॉर्टकट सक्रिय किंवा बंद करू शकता. 
हे वैशिष्ट्य जुन्या मोटो फोनचा देखील एक भाग आहे। NL 
उदाहरणार्थ, कराटे चॉपमुळे टॉर्च सक्रिय होईल आणि फोन ट्विस्ट केल्यावर कॅमेरा तपशील सक्रिय होईल. 
वन बॅट नॅव्हच्या मदतीने तुम्ही अँड्रॉइड नेव्हिगेशन बटणावर पोहोचण्यासाठी फिंगरप्रिंट सेन्स टॅप किंवा स्वाइप करू शकता. 
फिंगरप्रिंट सेन्सरच्या मदतीने तुम्ही मोटो जी5 + ला देखील लॉक करू शकाल. 
स्टॉक अँड्रॉइड नूगा अनुभव हे फोन खरेदी करण्याचे मुख्य कारण असू शकते. 
बहुतेक कंपन्या त्यांच्या सानुकूल त्वचेचा वापर करतात. वैशिष्ट्ये 
अँड्रॉइड नूगामध्ये तुम्हाला स्पिल्ट स्क्रीन मल्टीटास्किंगसारखी वैशिष्ट्ये आढळतात. 
आणि आम्ही एकाच वेळी दोन अॅप्स चालवू शकलो. NL 
पुनरावृत्ती बटणावर दोनदा टिचकी मारून तुम्ही मल्टीटास्किंग सोपे करू शकता. 
आणि तुमच्या लॉक स्क्रीनसाठी स्वतंत्र भित्तीचित्र तयार करू शकता। NL 
डेटा सेव्हर वैशिष्ट्य निवडलेल्या अॅप्सना पार्श्वभूमीत सेल्युलर डेटा वापरण्यापासून प्रतिबंधित करते. 
सेटिंग्ज अॅपमध्ये वापरकर्त्याच्या सोयीसाठी डावीकडील नवीन मेनू डिझाइन आहे. 
याव्यतिरिक्त आम्हाला नवीन इमोजी मिळाले। NL 
मोटो जी5 प्लस दररोज तुमचा विश्वासार्ह जोडीदार ठरेल. कामगिरी 
आणि कामगिरीच्या बाबतीत निराश होणार नाही. कामगिरी 
यामुळे मल्टीटास्किंग सहजपणे हाताळले गेले. कामगिरी 
अॅप्स वेगाने सुरू झाले। कामगिरी 
यावर सर्व प्रकारच्या माध्यम संचिकेचा वापर केला जाऊ शकतो। NL 
आम्हाला फोनवर शक्तिशाली ग्राफिक्ससह खेळ खेळण्यातही अडचण आली नाही. कामगिरी 
लक्षात ठेवा की आम्हाला पुनरावलोकनासाठी मोटो जी5 + चा 4 जीबी रॅम असलेला मॉडेल देण्यात आला होता। एन. यू. एल. एल. 
मोटो जी5 प्लस 1080 पिक्सल रिझोल्यूशनसह व्हिडिओ सहजपणे खेळतो. कामगिरी 
माफ करा कंपनीने ऑडिओसह बदल करण्याची मर्यादित सुविधा दिली आहे. कामगिरी 
तुम्हाला गुगल प्ले म्युझिकपेक्षा थर्ड पार्टी म्युझिक प्लेयर आणि स्ट्रीमिंग अॅप्स आवडतील. 
फोनसह दिलेला इयरफोन सरासरीपेक्षा कमकुवत आहे. कामगिरी 
आम्ही तुम्हाला थर्ड पार्टी इयरफोन खरेदी करण्याचा सल्ला देऊ. NL 
समोरील पॅनेलवरील इयरपीस देखील फोनचे स्पीकर म्हणून काम करते. 
त्याने आवाज उंचावला, पण आम्ही ऑडिओच्या गुणवत्तेने समाधानी नव्हतो. कामगिरी 
पुनरावलोकनादरम्यान आम्ही मोटो जी5 + चा वापर अनेक वेळा जी. पी. एस. नेव्हिगेशन म्हणून केला. 
आणि त्याचा मागील भाग गरजेपेक्षा जास्त गरम होत असल्याचे आढळले. कामगिरी 
कधीकधी ते हातात धरण्यातही अडचण येत होती. सादरीकरण 
तसेच एल. ई. डी. स्थितीचे सूचक उपलब्ध नसणे, आम्हाला त्रास देत आहे. कामगिरी 
मोटो डिस्प्ले वैशिष्ट्य ही कमतरता मोठ्या प्रमाणात दूर करते. वैशिष्ट्ये 
मोटो जी5 प्लसमध्ये ड्युअल ऑटोफोकस पिक्सेलसह 12 एमपीचा रिअर कॅमेरा आहे. 
त्याच्या मदतीने डोळे मिटताच कॅमेरा फोकस लॉक होईल. 
कॅमेरा सेन्सरमध्ये एफ/1.7 अपर्चर आहे आणि सोबत ड्युअल एल. ई. डी. फ्लॅश आहे. 
या हँडसेटमध्ये एफ/2.2 अपर्चर आणि डिस्प्ले फ्लॅशसह 5 एमपी फ्रंट कॅमेरा देखील आहे. 
कॅमेरा अॅप वापरण्यास सोपे आहे आणि विलंब न करता कॅमेरा वेगाने सुरू होतो. 
तुम्हाला 8X डिजिटल झूम मिळेल. कॅमेरा 
मोड निवड नियंत्रण उजवीकडे आहे। एन. यू. एल. एल. 
तुम्ही स्लो मोशन व्हिडिओ आणि पॅनोरमा शॉट्स देखील कॅप्चर करू शकता. 
यात प्रोफेशनल मोड देखील आहे. 
तुम्ही स्क्रीनवर टॅप करून समोरील कॅमेऱ्याकडे वळू शकता. 
समोरील कॅमेऱ्यासह ब्युटीफिकेशन मोड देण्यात आला आहे. 
हे सेटिंग्जमध्ये शोधले जाऊ शकते। एन. यू. एल. एल. 
फोटोंच्या गुणवत्तेबद्दल बोलायचे झाले तर मोटो जी5 प्लसच्या कॅमेऱ्याने प्रत्येक परिस्थितीत चांगली छायाचित्रे घेतली. 
कॅमेऱ्याच्या वेगाने लक्ष केंद्रित करण्याच्या क्षमतेने आम्हाला प्रभावित केले. कामगिरी 
मॅक्रोचे शॉट चांगले आले। कामगिरी 
दिवसाच्या प्रकाशात घेतलेल्या लँडस्केप शॉट्स तपशीलांसह आले. कामगिरी 
तथापि, काही छायाचित्रे अधिक संतृप्त देखील होती. कामगिरी 
कमी प्रकाशात फोटोमध्ये आवाज होता. कामगिरी 
आणि कधीकधी ते खूप ग्रॅनी वाटत होते. कामगिरी 
आम्हाला खाजगीरित्या मोटो जी5 प्लसचा प्रोफेशनल मोड आवडला. कामगिरी 
मोटो जी5 प्लसच्या समोरील कॅमेऱ्याने रंग प्रकरणांचे अचूक निकाल देऊन आम्हाला आश्चर्यचकित केले. 
पण कमी प्रकाशाच्या परिस्थितीत सरासरी दर्जाची छायाचित्रे आली. कामगिरी 
मोटो जी5 प्लसच्या कॅमेऱ्यामुळे तुम्हाला प्रति सेकंद 30 फ्रेमच्या फ्रेम रेटने 4के व्हिडिओ रेकॉर्ड करता येतील. 
किंमतीनुसार ही वैशिष्ट्ये देखील फायदेशीर आहेत। NL 
तुम्हाला 30 आणि 60 फ्रेम प्रति सेकंद दराने पूर्ण-एच. डी. व्हिडिओ रेकॉर्ड करण्याची सुविधा देखील मिळेल. 
पूर्ण-एच. डी. व्हिडिओपेक्षा 4के व्हिडिओ अधिक चांगले दिसतात, परंतु आम्ही या किंमतीच्या श्रेणीत अधिक चांगले उत्पादन पाहिले आहे. 
4के व्हिडिओ रेकॉर्ड करताना आम्हाला फोन गरम झाल्याचे जाणवले. कामगिरी 
मोटो जी5 प्लसने बेंचमार्क चाचणीमध्ये चांगले निकाल दिले. कामगिरी 
तथापि, शाओमी रेडमी नोट 4 ने या बेंचमार्क चाचण्यांमध्ये अधिक चांगले परिणाम दिले होते, परंतु जी5 प्लसची कामगिरी कुठेही कमकुवत नाही. 
मोटो जी5 प्लसमध्ये 3000 एमएएचची बॅटरी आहे. 
या संदर्भात, कंपनी म्हणते की ही वैशिष्ट्ये एकत्रित वापरात सुमारे 24 तास टिकतील. 
सामान्य वापरात, आम्हाला आढळले की जास्त वापर केल्यावर ते सुमारे एक दिवस चालले. 
नमूद करा की वापरादरम्यान आम्ही ईमेल, व्हॉटसअप, ट्विटर आणि फेसबुक यासारख्या अॅप्सचा दिवसातून अनेक वेळा वापर केला. 
आणि फोन नेहमी 4जी नेटवर्कशी जोडला गेला. तपशील 
हे व्ही. ओ. एल. टी. ई. ला समर्थन देते आणि फोनवरून केलेल्या व्हॉईस कॉलची गुणवत्ता समाधानकारक होती. 
आमच्या एच. डी. व्हिडिओ लूप बॅटरी चाचणीमध्ये मोटो जी5 प्लसची बॅटरी सुमारे 12 तास 10 मिनिटे टिकली, जी वैशिष्ट्ये चांगली मानली जातील. 
आम्हाला टर्बोपॉवर चार्जर फंक्शनने प्रभावित केले. तपशील 
20 मिनिटांच्या चार्जिंगमध्ये तुम्हाला बॅटरीची क्षमता 50 टक्क्यांपर्यंत मिळेल. 
तथापि, कंपनी केवळ 15 मिनिटांच्या चार्जिंगमध्ये 60 टक्के विजेचा दावा करत आहे. 
फास्ट चार्जिंग मोटो जी5 प्लसच्या बाजूने जाते. वैशिष्ट्ये 
लोकप्रिय शाओमी रेडमी नोट 4 मध्ये हे वैशिष्ट्य नाही। NL 
मोटो जी5 प्लसची सुरुवातीची किंमत 14,999 रुपये आहे. 
या किंमतीत तुम्हाला 3 जीबी रॅम आणि 16 जीबी स्टोरेज व्हेरिएंट मिळेल. 
त्याच वेळी, 4 जीबी रॅम आणि 32 जीबी स्टोरेज असलेला व्हेरिएंट 16,999 रुपयांना तुमच्याकडे येईल. 
किंमत, रचना, कामगिरी आणि बॅटरी लाइफच्या बाबतीत लेनोवोचा नवीन मोटो जी5 प्लस हा एक मजबूत हँडसेट आहे. 
या किंमतीत मोटो जी5 प्लस हा एकमेव फोन आहे ज्यामध्ये तुम्हाला शुद्ध अँड्रॉइड नूगाचा अनुभव मिळेल. 
टर्बोपॉवर चार्जिंग हे देखील एक कामाचे वैशिष्ट्य आहे आणि सामान्य छायाचित्रणात तुम्ही त्याच्या कॅमेऱ्यामुळे निराश होणार नाही. 
तथापि, त्यात काही कमतरता देखील आहेत. कामगिरी 
जसे जी. पी. एस. चालवताना फोन गरम होतो. वैशिष्ट्ये 
यामुळे आम्हाला फोन वापरणे कठीण झाले. कामगिरी 
कमी प्रकाशात कॅमेऱ्याची कामगिरी आणि अधिक चांगली होण्याची जागा आहे. 
तसे, या किंमतीच्या श्रेणीतील हँडसेटमध्ये ही कमतरता सामान्य आहे. NL 
जर तुम्ही मजबूत वैशिष्ट्यांसह किफायतशीर स्मार्टफोन शोधत असाल, तर मोटो जी5 प्लस हा एक मजबूत पर्याय आहे. एन. यू. एल. एल. 
हे ई-कॉमर्स संकेतस्थळ फ्लीपकार्टवर विशेष उपलब्ध असेल. NL 
बजेट स्मार्टफोन विभागात आमची पहिली निवड शाओमी रेडमी नोट 4 अनेकदा साठ्याबाहेर असते, त्यामुळे मोटो जी5 प्लसचा विचार करण्यात काहीही चुकीचे नाही. NL 
आज 15,000 रुपयांपेक्षा कमी किंमतीत तात्पुरते लॅपटॉप खरेदी करणे फार कठीण नाही। एन. यू. एल. एल 
डेल, एच. पी. आणि एसर सारख्या मोठ्या ब्रँड देखील या विभागात उत्पादने आणतात। एन. यू. एल. एल. 
काही दिवसांपूर्वीच हैदराबादची स्टार्ट-अप कंपनी आर. डी. पी. ने सर्वोत्तम पर्यायासह बाजारात प्रवेश केला. NL 
आयबॉलने या विभागात अनेक उत्पादने सुरू केली आहेत। एन. यू. एल. एल. 
यापूर्वी आम्ही कॉम्पबुक एक्झॅम्प्लियरला भेटलो होतो। NL 
पण जुन्या सी. पी. यू. आणि खराब बिल्ड गुणवत्तेमुळे आम्ही त्याला तुम्हाला खरेदी करण्याचा सल्ला देण्याबद्दल पूर्णपणे आश्वस्त नव्हतो. 
या विभागातील बहुतेक लॅपटॉप साध्या डिस्प्ले, सी. पी. यू. आणि इतर घटकांसह सुसज्ज आहेत. एन. यू. एल. एल. 
पण आयबॉलसारख्या भारतीय कंपन्यांनी काहीतरी नवीन सादर करून पातळी उंचावण्याचा प्रयत्न केला आहे। एन. यू. एल. एल. 
आज आपण कॉम्पबुक आय360 बद्दल चर्चा करू। एन. यू. एल. एल. 
हे टू-इन-वन टचस्क्रीन लॅपटॉप टॅब्लेटची भूमिका देखील बजावू शकते आणि त्याची किंमत 15,000 रुपयांपेक्षा कमी आहे. 
कागदावर हा एक चांगला पर्याय दिसतो, पण त्याची खरी कामगिरी आम्ही पुनरावलोकन केल्यानंतरच जाणून घेऊ. NL 
आम्ही अधोरेखित केलेल्या मागील मॉडेलमधील कमतरतांच्या संदर्भात आयबॉलने काही केले आहे की नाही हे देखील जाणून घेण्याचा आमचा प्रयत्न असेल। NL 
अर्थसंकल्पीय क्षेत्रातील या लॅपटॉपची सामग्रीची गुणवत्ता जवळजवळ सारखीच असते. 
आय360 देखील प्लास्टिकचा वापर करून तयार केले गेले आहे. 
शॅम्पेन रंगाचे मॉडेल दिसण्यास चांगले आहे, परंतु बांधणीची गुणवत्ता सरासरी आहे. 
लॅपटॉप खूप जाड आहे. रचना 
17 मि. मी. जाडी आणि 1.35 किलो वजनाची ही प्रणाली थोडी जडपणाची भावना देते. 
दुहेरी-हिंग तंत्रज्ञान ताकदीची भावना देते. रचना 
परिवर्तनीय असल्यामुळे तुम्ही डिस्प्लेला अगदी मागे वळवू शकता ज्यानंतर लॅपटॉपची रचना टॅब्लेटसारखी असेल. 
शारीरिक जोडण्या देखील खूप चांगल्या आहेत. रचना 
तुम्हाला यू. एस. बी. 3.0 पोर्ट, यू. एस. बी. 2.0 पोर्ट, मिनी एच. डी. एम. आय., 3.5 एम. एम. हेडफोन आणि मायक्रोफोन कॉम्बो पोर्टची वैशिष्ट्ये मिळतात. 
यात मायक्रोएसडी कार्ड स्लॉट देखील आहे. वैशिष्ट्ये 
यात एस. डी. कार्ड रीडर नाही. वैशिष्ट्ये 
पॉवर बटण उजवीकडे आहे आणि त्यानंतर कीबोर्ड अक्षम करण्यासाठी स्विच देखील डिझाइनमध्ये आहे. 
हे स्विच लॅपटॉप टॅब्लेट मोडमध्ये वापरण्यासाठी उपयुक्त आहे. 
अर्थात, हे कार्य स्वयंचलित झाले असते तर ते अधिक चांगले होते. कामगिरी 
या डिस्प्लेमध्ये 1366x768 पिक्सल रिझोल्यूशनसह 11.6 इंचाचे टी. एफ. टी. एल. सी. डी. पॅनेल आहे. 
हे मल्टी-टच सपोर्टसह येते. वैशिष्ट्ये 
दृश्य कोन खूप चांगले नाहीत आणि रंग पुनरुत्पादनाच्या बाबतीतही प्रदर्शन खूप चांगले नाही. 
कमी रिझोल्यूशन म्हणजे पडद्यावर मजकूर फारसा चांगला दिसत नाही. कामगिरी 
ट्रॅकपॅडमध्ये पुरेशी जागा आहे आणि बटण दाबणे सोपे आहे. रचना 
पण ट्रॅकिंग खूप चांगले नाही. कामगिरी 
आमच्यासोबत अनेक वेळा असे घडले की विंडोज कमी झाले, जेव्हा आम्हाला फक्त कर्सर हलवायचा होता। NL 
आयलंड-शैलीच्या कीबोर्डची मांडणी खूप चांगली आहे. 
माफ करा, त्यावर टायपिंग करणे खूप सोयीचे नाही. कामगिरी 
चौकटीत तुम्हाला चार्जर, साफसफाईचे कपडे आणि मायक्रो-यू. एस. बी. केबलची वैशिष्ट्ये आढळतील. 
कॉम्पबुक आय360 मध्ये इंटेल अॅटम एक्स5-झेड8300 चिपसेटचा वापर करण्यात आला आहे. 
आर. डी. पी. थिनबुक आणि नॉशन इंक. एबल 10 मध्येही तीच चिप देण्यात आली आहे. 
यात चार सी. पी. यू. कोर आहेत. वैशिष्ट्ये 
या प्रोसेसरची कमाल घड्याळ गती 1.84 गीगाहर्ट्झ आहे. 
आणि सोबतच एचडी ग्राफिक्स. वैशिष्ट्ये 
फ्लॅश स्टोरेज 32 जीबी आणि रॅम 2 जीबी आहे. 
लॅपटॉपमध्ये वाय-फाय बी/जी/एन, ब्ल्यूटूथ आणि व्हीजीए वेबकॅमची वैशिष्ट्ये आहेत. 
कॉम्पबुक आय360 लॅपटॉप विंडोज 10 होम 32 बिटसह येईल 
लॅपटॉपवर पूर्व-स्थापित अॅप्सची संख्या देखील जास्त नाही। NL 
आयबॉल360 दोन भूमिका बजावण्यास सक्षम असले तरी, आपण हे लक्षात ठेवले पाहिजे की हे एक प्रवेश-स्तरीय हार्डवेअर तपशील आहे. 
त्यामुळे जास्त अपेक्षा ठेवू नका। एन. यू. एल. एल. 
चांगली गोष्ट म्हणजे फ्लॅश मेमरी खूप वेगवान आहे म्हणून सिस्टम चालू होण्यास जास्त वेळ लागत नाही. कामगिरी 
लॅपटॉप चिपसेटबद्दलची चांगली गोष्ट म्हणजे त्याला सक्रिय कूलिंगची आवश्यकता नसते. कामगिरी 
त्यामुळे आय360 शांतपणे काम करते। एन. यू. एल. एल. 
चार्ज करताना त्याचा आधार थोडा गरम होतो. कामगिरी 
पण तुम्हाला त्रासही होत नाही. कामगिरी 
अॅप आणि गेमिंग कामगिरी कमकुवत आहे. कामगिरी 
प्रोग्राम लोड होण्यास थोडा वेळ लागतो. कामगिरी 
कधीकधी विंडोज एक्सप्लोररला देखील उघडण्यासाठी वेळ लागतो. कामगिरी 
ही कमतरता बेंचमार्क निकालांद्वारे देखील अधोरेखित केली जाते. कामगिरी 
आयबॉल कॉम्पबुक आय360 हे बदलल्यानंतरही, विशेषतः वजन आणि जाडी लक्षात घेता, अत्यंत कार्यक्षम टॅब्लेट नाही. 
10 बोटांचा स्पर्श प्रतिसाद चांगला आहे, परंतु बाह्य पृष्ठभाग आणि वास्तू प्रदर्शनातील अंतरामुळे हे प्रतिरोधक पटल आहे अशी भावना देते. 
याव्यतिरिक्त उज्ज्वलता देखील लक्षणीयरीत्या कमी आहे. वैशिष्ट्ये 
दृश्य कोन खराब आहेत आणि रंगही अत्यंत कमी आहेत. कामगिरी 
प्रदर्शनाच्या सभोवतालच्या मोठ्या बेझलमुळे आम्ही खूप समाधानी नाही. कामगिरी 
आयबॉल कॉम्पबुक आय360 मध्ये व्हिडिओ डिकोडिंग इंजिनमुळे उच्च रिझोल्यूशन व्हिडिओची वैशिष्ट्ये सहजपणे चालतात. 
तुम्ही 4के व्हिडिओ देखील खेळू शकाल. कॅमेरा 
स्टिरिओ स्पीकर खालच्या बाजूला आहेत. रचना 
टॅबलेट मोडमध्ये ते येत असलेला आवाज अवरोधित करत नाही. कामगिरी 
स्पीकरदेखील चांगला आवाज करतो. कामगिरी 
कॉम्पबुक आय360 मध्ये 10,000 एमएएचची बॅटरी आहे. वैशिष्ट्ये 
बॅटरी ईटर प्रो चाचणीमध्ये हे 5 तास 53 मिनिटे चालले. 
सामान्य वापरात ते सहजपणे एका दिवसापर्यंत चालेल. कामगिरी 
कठीण गोष्ट म्हणजे 1.25 वॉटचा पॉवर अडॅप्टर या बॅटरीला चार्ज करण्यासाठी खूप वेळ घेतो. कामगिरी 
आय360 बद्दल आयबॉलची कल्पना चांगली आहे, परंतु त्याची व्यावहारिक वेशभूषा कमी आहे. एन. यू. एल. एल. 
या किंमतीत अनेक कार्ये लॅपटॉपमध्ये टाकणे सोपे नाही। एन. यू. एल. एल. 
या कारणास्तव, मोठ्या ब्रँडने अद्याप या दिशेने प्रयत्न केलेले नाहीत। एन. यू. एल. एल 
13, 999 रुपयांमध्ये रूपांतरित होणाऱ्या लॅपटॉपचे आयबॉल आवृत्ती खूप छान नाही। NL 
आम्हाला विश्वास आहे की तुम्ही सामान्य लॅपटॉप अधिक उपयुक्त बनवाल. एन. यू. एल. एल. 
मजेदार गोष्ट म्हणजे, आयबॉलचा एक मॉडेल फ्लिप-एक्स5 आहे ज्याची किंमत 2,000 रुपये जास्त आहे. एन. यू. एल. एल. 
मात्र, बाजारात तुम्हाला ते स्वस्तात मिळेल. NL 
या डिव्हाइसवर फुल-एचडी डिस्प्ले असेल. वैशिष्ट्ये 
तसे, आम्ही या लॅपटॉपची पुनरावलोकन केलेले नाही म्हणून कामगिरीबद्दल काहीही सांगू इच्छित नाही। NL 
पण तुम्हाला अधिक तीक्ष्ण डिस्प्ले मिळण्याची शक्यता आहे. रचना 
कॉम्पबुक आय360 मधील बॅटरी त्याच्या बाजूने जाते। एन. यू. एल. एल. 
याव्यतिरिक्त हे बाजारात आढळणाऱ्या सर्वात स्वस्त विंडोज 10 यंत्रांपैकी एक आहे। NL 
तथापि, जर तुम्हाला संगणकाची गरज असेल तर तुम्ही आणखी एका पर्यायाचा विचार करू शकता. NL 
किंमत (एम. आर. पी.): 13,999 रुपये 
वैशिष्ट्ये स्वस्त टू-इन-वन विंडोज 10 लॅपटॉप टचस्क्रीन चांगले बॅटरी आयुष्य कमी मंद चार्जिंग जाड आणि वजन कमकुवत डिस्प्ले कीबोर्ड आणि ट्रॅकपॅड कमकुवत अॅप कामगिरी (सर्वाधिक 5) रचनाः 3 डिस्प्लेः 3 कामगिरीः 2.5 सॉफ्टवेअरः 4 बॅटरी जीवनः 4 मूल्यः 4 सरासरीः 3 वैशिष्ट्ये 
व्होव्होने नेहमीच मुख्य प्रवाहातील विभागाची काळजी घेतली आहे आणि कंपनीने अलीकडेच 20,000 रुपयांपेक्षा कमी किंमतीत अनेक फोन लॉन्च केले आहेत. NL 
बी. बी. के. इलेक्ट्रॉनिक्सच्या मालकीच्या व्ही. व्ही. ओ. ने प्रीमियम आणि पॉवर-युजर्ससाठी ओप्पो आणि वनप्लस सारख्या ब्रँडचा वापर केला आहे. एन. यू. एल. एल. 
27, 980 रुपयांच्या विवो व्ही5 + सह, विवो या विभागात नवीन आयाम स्थापित करू इच्छित आहे। एन. यू. एल. एल. 
या किंमतीसह, व्हीवो व्ही5 प्लस स्मार्टफोन निश्चितपणे वनप्लस 3टीला आव्हान देत आहे। एन. यू. एल. एल. 
हे दोन्ही स्मार्टफोन वेगवेगळ्या श्रेणींमध्ये येतात। NL 
त्याच वेळी, मूल्यांनुसार कोणते उपकरण अधिक चांगले आहे हे निवडणे वापरकर्त्यासाठी कठीण आहे. NL 
विवो व्ही5 प्लस हा'अल्टीमेट'सेल्फी स्मार्टफोन आहे परंतु त्यात फ्लॅगशिप-लेव्हल फोनची जागा घेऊ शकेल असे सर्व काही आहे का? 
व्ही5 प्लसच्या पुनरावलोकनात जाणून घ्या। एन. यू. एल. एल. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसची रचना आम्ही पुनरावलोकन केलेल्या व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 च्या रचनेपेक्षा फारशी वेगळी नाही। एन. यू. एल. एल. 
फोनमध्ये स्क्रीनखालील होम बटणामध्येच फिंगरप्रिंट सेन्सर इंटिग्रेटेड आहे आणि वरच्या बाजूला सेन्सर, अधिसूचना एल. ई. डी. आणि पूर्ण प्रकाश वैशिष्ट्ये आहेत. 
व्हिवो आणि ओप्पो यांना ऍपलच्या हार्डवेअर आणि सॉफ्टवेअर डिझाईन्सची नक्कल करायला आवडते हे कोणाकडूनही लपवले जात नाही आणि त्यांच्या नवीनतम प्रकारातही व्हिव्होने ते डिझाइन करणे सुरू ठेवले आहे. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसमधील अँटेना बँड अगदी नवीन आयफोन 7 सारखे दिसतात. 
पूर्ण धातूपासून बनलेला मागील भाग अगदी कायमस्वरूपी आहे आणि आम्हाला फोनची सॉफ्ट गोल्ड फिनिश डिझाइन आवडली. 
चेसिस आणि बटनाचे फिनिशिंग प्रीमियम फील देते आणि आम्हाला येथे कंपनीबद्दल कोणतीही तक्रार नाही. 
फोनमध्ये डाव्या बाजूला सिम ट्रे आहे ज्यामध्ये दोन नॅनो-सिम कार्ड वापरण्याची रचना आहे. 
तथापि, हे हायब्रिड सिम कार्ड नाही आणि त्यात मायक्रोएसडी कार्डसाठी कोणतेही वेगळे स्लॉट नाहीत. 
खाली मायक्रो-यू. एस. बी. पोर्ट, हेडफोन जॅक आणि स्पीकर आहे. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसची पकड चांगली आहे आणि 158 ग्रॅम वजनासह त्याची रचना हलकी दिसते. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसमध्ये 5.5 इंचाचा आय. पी. एस. डिस्प्ले आहे जो उज्ज्वल आहे आणि टच प्रतिसाद देखील चांगला आहे. 
पूर्ण एच. डी. रिझोल्यूशनमुळे तीक्ष्णता देखील चांगली आहे. वैशिष्ट्ये 
सेटिंग्ज अॅपमध्ये रंग सुधारणेचा पर्याय नाही परंतु तुम्हाला आय-प्रोटेक्शन मोड मिळेल. 
रंग संपृक्तता चांगली आहे आणि प्रदर्शनाच्या संरक्षणासाठी कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास 5 ची वैशिष्ट्ये आहेत. 
बॉक्समध्ये, तुम्हाला 18 व्या वॅट/10 वॉटचे अडॅप्टर, डेटा केबल, हेडसेट, केस, स्क्रीन गार्ड आणि सिम इजेक्टर टूलची वैशिष्ट्ये मिळतील. 
एकंदरीत, व्हीवो व्ही5 प्लस या मालिकेतील मागील स्मार्टफोनप्रमाणेच रचना आणि रचनेत चांगले गुण मिळवते. 
तथापि, फोनमध्ये पुरेसा अंतर्निर्मित स्टोरेज आहे आणि विस्तारित स्टोरेजचा अभाव काही वापरकर्त्यांना निराश करू शकतो. 
व्हीवो व्ही5 प्लसमध्ये क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 625 प्रोसेसर, 4 जीबी रॅम आणि 64 जीबी स्टोरेज आहे. 
तथापि, शाओमीने रेडमी नोट 4 (रिव्ह्यू) ला त्याच वैशिष्ट्यासह त्याच्या अर्ध्या किंमतीत लॉन्च केल्यामुळे आम्ही ते आकर्षक करू शकत नाही. NL 
याव्यतिरिक्त, व्हिवो व्ही5 प्लसमध्ये ब्ल्यूटूथ, ड्युअल-बँड वाय-फाय बी/जी/एन, जी. पी. एस. आणि यू. एस. बी.-ओ. टी. जी. ची वैशिष्ट्ये आहेत. 
चांगल्या ध्वनी गुणवत्तेसाठी फोनमध्ये ए. के. 4376 ऑडिओ डॅक आहे. 
फोनमध्ये एन. एफ. सी., वाय-फाय 802.11एस आय. किंवा एफ. एम. रेडिओची वैशिष्ट्ये नाहीत. 
फोनमध्ये नवीन टाइप-सी यू. एस. बी. कनेक्टर देखील नाही. वैशिष्ट्ये 
सेन्सर्सबद्दल बोलायचे झाले तर फोनमध्ये झिरोस्कोपसह इतर सर्व सेन्सर्स आहेत. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लस दोन्ही सिम कार्डवर 4जीसह व्ही. ओ. एल. टी. ई. समर्थन देते. 
विवो व्ही5 प्लस अँड्रॉइड मार्शमेल.1 आधारित फनटच ओएस 3.0 वर चालते. 
स्टॉक आयकॉन आणि कंट्रोल सेंटरसारखे पॅनेल-ज्यात खालीून पॉप अप येतो-या सर्वांमध्ये आय. ओ. एस. ची वैशिष्ट्ये दिसू शकतात. 
या फोनमध्ये गुगलची प्री-इंस्टॉल अॅप्स आहेत, ज्यात डुओ देखील आहे. 
याशिवाय व्हॉटसअप, यू. सी. ब्राउझर आणि डब्ल्यू. पी. एस. ऑफिसची वैशिष्ट्ये आहेत. 
व्ही. व्ही. ओ. ने त्याच्या काही अॅप्स जसे की थिम्स, व्ही. व्ही. ओ. क्लाऊड आणि परवान्यांसाठी व्यवस्थापक ऍप्लिकेशन, ऍप्लिकेशन लॉकिंग इत्यादीची वैशिष्ट्ये दिली आहेत. 
तुम्ही आमच्या व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 च्या पुनरावलोकनात नवीन व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसच्या सर्व हावभाव-आधारित वैशिष्ट्यांबद्दल जाणून घेऊ शकता। एन. यू. एल. एल. 
जर तुम्ही स्टॉक अँड्रॉइड नंतर हा फोन वापरत असाल तर तुम्हाला नवीन सॉफ्टवेअरची सवय व्हायला थोडा वेळ लागेल. 
आम्हाला आशा होती की विवो व्ही5 प्लस नवीन अँड्रॉइड नूगा घेऊन येईल कारण मार्शमेलो आता थोडे जुने झाले आहे. 
स्नॅपड्रॅगन 625 प्रोसेसर असलेला विवो व्ही5 प्लस स्मार्टफोन विवोच्या जड अँड्रॉइड त्वचेच्या बाबतीतही चांगली कामगिरी करतो. 
फोनवर मल्टीटास्किंग करणे सोपे आहे आणि आम्हाला एनिमेटेड गेम खेळण्यातही कोणतीही अडचण आली नाही. 
फिंगरप्रिंट सेन्सर बोटांना अत्यंत वेगाने ओळखते आणि तुम्ही फोनला अनलॉक करण्याव्यतिरिक्त या सेन्सरद्वारे अॅप लॉक देखील करू शकता. 
बेंचमार्कच्या बाबतीत, व्हीवो व्ही5 प्लसने चांगली कामगिरी केली. 
4के व्हिडिओ रेकॉर्डिंग आणि गेम खेळणे यासारख्या गंभीर कामांमध्येही फोन गरम होत नाही. 
वरचा भाग थोडा गरम आहे पण तो फारसा नाही. कामगिरी 
. एन. यू. एल. एल. 
प्रोसेसरमध्ये 4के व्हिडिओ प्ले करण्याची क्षमता आहे आणि फोनमधील इतर मीडिया फायली देखील सहजपणे चालतात. 
फोनमध्ये'स्मार्ट स्पिलिट'मोड आहे ज्यामुळे तुम्ही फेसबुक, व्हॉटसअप आणि फेसबुक मॅसेंजरमधून येणारे संदेश व्हिडिओ प्लेयरमधून बाहेर न पडता तपशील पाहू शकता. 
हे मोड एम. एक्स. प्लेयर, यूट्यूब आणि गुगल प्ले मूव्हीजसह देखील काम करते. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 + मधील मोनो स्पीकर माध्यमांसाठी वाईट नाही आणि तो पुरेसा वेगवान आहे परंतु स्टिरिओ स्पीकरइतका चांगला परफॉर्मन्स नाही. 
जर तुम्ही वायर्ड इयरफोन जोडले असतील, तर म्युझिक आणि व्हिडिओ प्लेयर अॅपमधील हाय-फाय आयकॉनचा वापर करून इनबिल्ट डॅकला टॅगल किंवा ऑफ करू शकतात. 
व्हीवो व्ही5 प्लससह येणाऱ्या हेडसेटवर ऍपलचा प्रभाव स्पष्ट दिसतो कारण ते ऍपलच्या हेडसेटसारखेच दिसतात. NL 
तथापि, ऑडिओची गुणवत्ता अजिबात चांगली नाही. कामगिरी 
फोनचा फ्रंट कॅमेरा हा या फोनचा सर्वात खास भाग आहे आणि आता आपण कॅमेराबद्दल बोलणार आहोत. 
विवो व्ही5 प्लसमध्ये अपर्चर एफ/2.0 सह 20-एमपी सेन्सर आणि खोलीसाठी अतिरिक्त 8-एमपी कॅमेरा आहे. 
नंतरचा कॅमेरा तुम्हाला पार्श्वभूमीपासून वेगळे करण्यासाठी आणि कॅमेरा अॅपमध्ये बोकेह प्रभाव तयार करण्यासाठी वापरला जातो. 
खोली-ऑफ-फील्ड प्रभावानुसार तुम्ही छिद्र समायोजित करू शकता. 
परिणाम खूप चांगला आहे आणि 20-एमपी कॅमेऱ्यापेक्षा कमी प्रकाशात देखील सेल्फी तपशीलांसह कॅमेरे येतात. 
याव्यतिरिक्त तुम्हाला ऑटो एच. डी. आर. आणि फेस ब्युटीसारखे इतर मोड देखील मिळतात आणि अंधार झाल्यावर पूर्ण प्रकाश कॅमेऱ्याला मदत करतो. 
व्ही5चा मागील कॅमेरा खूपच कमकुवत होता परंतु व्हीवो व्ही5 प्लसमधील कंपनीने ही समस्या दूर केली आहे. 
16-एमपी सेन्सर मॅक्रो आणि लँडस्केप शॉट्ससह कॅमेरा भरपूर तपशीलांसह येतो. 
तथापि, आम्हाला पांढऱ्या संतुलनाशी काही समस्या होत्या परंतु अॅप बहुतेकदा ते योग्य करते. 
कमी प्रकाशात देखील कामगिरी खूप वाईट नव्हती आणि तपशील थोडा कमी आहे आणि झूम इन केल्यावर ऑब्जेक्ट थोडा विखुरलेला दिसतो. 
पण एकंदरीत, मागील प्रकारापेक्षा कामगिरीमध्ये नक्कीच सुधारणा झाली आहे. कामगिरी 
4के व्हिडिओ रेकॉर्डिंग चांगले आहे. कॅमेरा 
व्ही5 मध्ये इतर वैशिष्ट्ये देखील मागील व्ही. व्ही. ओ. फोनप्रमाणेच नाईट, पी. पी. टी., प्रो आणि अल्ट्रा एच. डी. मोडमध्ये आहेत. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसमध्ये 3055 एम. ए. एच. ची नॉन-रिमूवेबल बॅटरी आहे जी एकदा चार्ज केल्यावर सहजपणे संपूर्ण दिवस चालते. 
आमच्या एच. डी. व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये आम्ही फोन 10 तास 53 मिनिटे सहजपणे चालवू शकलो, ज्याला खराब कामगिरी म्हणू शकत नाही. 
व्ही. आय. व्ही. ओ. च्या'ड्युअल-चार्जिंग इंजिन'तंत्रज्ञानासह फास्ट चार्जिंग सपोर्ट देखील आहे, ज्यामध्ये उच्च प्रवाहासाठी दोन मायक्रोचिपची वैशिष्ट्ये आहेत. 
ह्यामुळे, आम्ही अर्ध्या तासात डिव्हाइस 43 टक्क्यांपर्यंत चार्ज करू शकलो. एन. यू. एल. एल. 
चिनी स्मार्टफोन उत्पादकांनी अत्यंत किफायतशीर किंमतीत मजबूत वैशिष्ट्यांसह उत्पादने सादर करण्याचा कल स्थापित केला आहे। एन. यू. एल. एल. 
आणि कदाचित हेच आता व्ही. व्ही. ओ. देखील करत आहे। एन. यू. एल. एल. 
व्ही5 प्लस हा एक उत्तम स्मार्टफोन आहे कारण त्याने परंपरा मोडण्याचे धाडस दाखवले आहे। एन. यू. एल. एल 
तथापि, आम्हाला वाटत नाही की हा फोन त्याच्या प्रीमियम किंमतीनुसार कामगिरी देखील करतो आणि विशेषतः जेव्हा तुम्हाला या सर्व गोष्टी त्याहून खूपच कमी किंमतीत सापडतात. NL 
शाओमी रेडमी नोट 4 कदाचित सर्वोत्तम उदाहरण नाही कारण शाओमी ते ऑनलाइन विकते आणि त्यामुळे वितरक, उप-वितरक, किरकोळ विक्रेते इत्यादींपासून सूट मिळते ज्यामुळे किंमत कमी होते. 
पण या सर्व गोष्टींबरोबरच, व्ही. व्ही. ओ. व्ही. व्ही. 5 प्लसची किंमत इतकी जास्त का ठेवली जाते हे आम्हाला कळू शकले नाही। एन. यू. एल. एल. 
प्रीमियम असूनही, व्ही5 प्लसमध्ये यू. एस. बी. टाइप-सी, एन. एफ. सी., वाय-फाय एसी, विस्तारण्यायोग्य स्टोरेज आणि एफ. एम. रेडिओ यासारखी वैशिष्ट्ये नाहीत. 
भारतातील अनेक लोक अजूनही एफ. एम. रेडिओला प्राधान्य देतात. वैशिष्ट्ये 
याव्यतिरिक्त, या फोनमध्ये वनप्लस 3टीसारखी अधिक चांगली चिप दिली गेली असती तर फोन अधिक चांगला झाला असता. NL 
त्याच वेळी सॉफ्टवेअरमध्ये काही त्रुटी आहेत. कामगिरी 
ज्या किंमतीवर व्ही. आय. व्ही. ओ. आणि तत्सम ब्रॉडफोन सादर करत आहेत, ते लवकरच अँड्रॉइड नूगा असलेले त्याचे अद्ययावत प्रकार सादर करू शकतात. 
जर तुमच्यासाठी सॉफ्टवेअर अद्यतने महत्त्वाची असतील तर थोडे जास्त पैसे खर्च करून वनप्लस 3टी हा अधिक चांगला पर्याय असेल. NL 
यात व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 + प्रमाणेच आकर्षक दुहेरी कॅमेरा सेटअप नसला तरी तो चांगली सेल्फी घेऊ शकतो आणि अनेक बाबतींत व्ही. 5 + पेक्षा कॅमेरा अधिक चांगला कामगिरी करतो. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. व्ही. 5 प्लस स्मार्टफोन व्ही-सिरीजमध्ये एक मजबूत फोन असू शकतो, जर त्याची किंमत सुमारे रु. 
तथापि, 27,980 रुपयांसह हा एक महागडा फोन आहे कारण या किंमतीत वनप्लस 3टी आणि ऑनर 8 (रिव्ह्यू) सारखे फोन उपलब्ध आहेत. 
पण जर तुम्हाला फक्त चांगली सेल्फी काढायची असेल तर ओप्पो एफ1एस (रिव्ह्यू) किंवा विवो व्ही5 (रिव्ह्यू) कमी किंमतीत अधिक चांगले काम करतात. 
ब्लेड ए2 प्लससह, झेडटीईने शाओमीच्या मार्गावर पाऊल ठेवले आहे आणि त्याचे स्मार्टफोन केवळ ऑनलाइन प्लॅटफॉर्मवर आणले आहेत। एन. यू. एल. एल. 
हा फोन केवळ 11,999 रुपयांना फ्लीपकार्टवर उपलब्ध आहे। एन. यू. एल. एल. 
वैशिष्ट्यांबद्दल बोलायचे झाल्यास, ते थेट शाओमी रेडमी नोट 4 (रिव्ह्यू) ला टक्कर देते. NL 
वैशिष्ट्यांबद्दल बोलायचे झाले तर, झेड. टी. ई. ब्लेड ए2 प्लसच्या बॅटरीच्या आयुर्मानाबद्दल सर्वाधिक अपेक्षा आहेत, कारण फोनमध्ये 5000 एमएएचची बॅटरीची आयुर्मान वैशिष्ट्ये आहेत. 
कागदाच्या बाबतीत, हे व्ही. ओ. एल. टी. ई. समर्थनासह येते. 
यात ऑक्टा-कोर प्रोसेसर, 4 जीबी रॅम आणि 13 एमपी पीडीएएफ कॅमेरा आहे. 
पण जेव्हा कामगिरीची गोष्ट येते, तेव्हा ही वैशिष्ट्ये खरोखरच काम करतात का? एन. यू. एल. एल. 
हा फोन किंमतीप्रमाणेच कामगिरीमध्ये चांगला आहे का? एन. यू. एल. एल. 
चला जाणून घेऊया। NL 
धातूच्या वापरामुळे फोनची रचना अतिशय चांगली आहे. 
तथापि, रचना थोडी सामान्य आणि कंटाळवाणी वाटते. 
हा फोन वापरकर्त्याचे लक्ष वेधून घेत नाही, त्यामुळे जे. डी. टी. ई. ब्लेड ए2 प्लस हे अशा लोकांसाठी नाही ज्यांना सार्वजनिक ठिकाणी त्यांचे स्मार्टफोन प्रदर्शित करणे आवडते. 
आम्हाला फोन, हातात धरून थोडा जड वाटला आणि खिशात ठेवल्यानंतरही आम्हाला रचना थोडी जड वाटली. 
मोठ्या बॅटरीमुळे फोनची जाडी देखील किंचित वाढते आणि त्याची जाडी 9.8 मिमी आणि वजन 189 ग्रॅम आहे. 
झेड. टी. ई. ब्लेड ए2 प्लसमध्ये पूर्णपणे डिस्प्ले आहे आणि त्याच्या खाली बॅकलिट, कॅपेसिटिव्ह नेव्हिगेशन बटण आहे. 
होम बटणातील व्हाईट बॅकलाइट देखील अधिसूचना दिव्यासारखे काम करते परंतु त्याचे प्रकाश अत्यंत कमी आहे ज्यामुळे ते दिवसाच्या प्रकाशात पाहणे अशक्य होते. 
उजवीकडे उर्वरित बटणे आहेत आणि डावीकडे सिम ट्रेची रचना आहे. 
हा फोन हायब्रिड सिम स्लॉटसह येतो आणि दोन सिम कार्ड किंवा सिम कार्ड आणि मायक्रोएसडी कार्ड (128 जीबी) वापरू शकतो. 
फोनमध्ये वरच्या बाजूला हेडफोन शॉकॅट आणि खालच्या बाजूला यू. एस. बी. पोर्ट आहे. 
झेडटीई ब्लेड ए2 प्लसमध्ये मागील बाजूस फिंगरप्रिंट सेन्सर, ड्युअल-एलईडी फ्लॅश आणि प्राथमिक कॅमेरा आहे. 
फोनमध्ये फिंगरप्रिंट सेन्सर अगदी ऑनर 8 (रिव्ह्यू) प्रमाणेच आहे. 
मागील बाजूस फिंगरप्रिंट सेन्सर एक भौतिक बटण आहे जे वेगवेगळ्या प्रकारे दाबल्यावर अनेक प्रकारचे शॉर्टकट वापरण्यास सक्षम आहे. 
सेटिंग्ज अॅपमध्ये जाऊन, सुपर की मेनूमध्ये ते सानुकूलित केले जाऊ शकते। NL 
झेडटीई ब्लेड ए2 प्लसमध्ये फुल-एचडी रिझोल्यूशन आणि कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास 3 वैशिष्ट्यांसह 5.5 इंचाचा आयपीएस डिस्प्ले आहे. 
डिस्प्ले पॅनेलमुळे चांगले रंग तयार होतात आणि पाहण्याचे कोन देखील चांगले दिसतात. 
डायनॅमिक कंट्रास्ट आणि ब्लू-लाइट फिल्टर यासारखी वैशिष्ट्ये सक्षम करण्यासाठी फोनमध्ये मिराविझन ऑप्टिमायझेशन आहे. 
प्रदर्शनाच्या वरच्या बाजूला असलेला काच देखील वक्र बाजूंसह येतो ज्यामुळे फोनची पकड चांगली राहते. 
बॉक्समध्ये आम्हाला 13.5 वॉट चार्जर, सिम इजेक्टर टूल आणि इन्स्ट्रक्शन मॅन्युअलची वैशिष्ट्ये मिळाली. 
झेड. टी. ई. ने किंमत कमी ठेवण्याचा सर्वतोपरी प्रयत्न केला आहे असे दर्शविणारी फोनची पॅकिंग अत्यंत सोपी आहे. NL 
चांगल्या पोताव्यतिरिक्त, ब्लेड ए2 प्लस हा एक अत्यंत मानक दिसणारा स्मार्टफोन आहे ज्याच्या सौंदर्याबद्दल उत्साहवर्धक काहीही नाही. 
फोन खूप जड आहे आणि तो पातळ देखील नाही म्हणून काही लोकांना तो डिझाइन आवडत नसेल. 
झेडटीई ब्लेड ए2 प्लसमध्ये मीडियाटेक एमटी6750टी ऑक्टा-कोर प्रोसेसरची वैशिष्ट्ये आहेत. 
याच प्रोसेसरसह व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 चेही आम्ही पुनरावलोकन केले आहे। एन. यू. एल. एल. 
बेंचमार्क चाचणीमध्ये आम्हाला सरासरी आकडेवारी मिळाली. कामगिरी 
सामान्य वापराच्या वेळी, वापरकर्ता इंटरफेस खूप चांगला चालतो परंतु क्रोममध्ये बरेच टॅब आणि कॅमेरा वापरताना फोनला त्रास होतो. कामगिरी 
4 जीबी रॅम असलेल्या फोनसाठी हे थोडे विचित्र आहे कारण त्याच प्रोसेसर असलेल्या दुसऱ्या स्मार्टफोनमध्ये आम्हाला अशा प्रकारची कामगिरी दिसली नाही. 
झेडटीई ब्लेड ए2 प्लसमध्ये 32 जीबी इनबिल्ट स्टोरेज आहे. 
यात कनेक्टिव्हिटीसाठी ब्ल्यूटूथ, वाय-फाय 802.11 बी/जी/एन, जी. पी. एस., एफ. एम. रेडिओ आणि यू. एस. बी. ओटीजीची वैशिष्ट्ये आहेत. 
सेन्सर्सच्या बाबतीत, केवळ एक्सेलेरोमीटर आणि प्रॉक्सिमिटी सेन्सर्सची वैशिष्ट्ये आढळतील. 
फोन व्ही. ओ. एल. टी. ई. ला 4जी. आय. सह समर्थन देतो. वैशिष्ट्ये 
फोनमध्ये देण्यात आलेले मीफेवर 3.5 ओएस हे अँड्रॉइड मार्शमेलोवर आधारित आहे. 
ही त्वचा आतापर्यंत आम्ही वापरलेल्या सर्वोत्तम इंटरफेसपैकी नाही. कामगिरी 
फोनच्या ड्रॉप-डाउन नोटीफिकेशन शेडमध्ये संपादित करण्यायोग्य टॉगल स्विच आहेत जे खालीून वर स्वाइप केल्यावर संकल्पनेचा रंग, वॉलपॅपल, आयकॉनचा आकार आणि संक्रमण प्रभाव बदलण्याचे पर्याय देतात. 
सेटिंग्ज अॅपमध्ये स्टॉक अँड्रॉइड डिझाइन आहे आणि टास्कसाठी हावभाव आणि मोशन ट्रिगर्समध्ये प्रवेश आहे. 
दोन्ही कॅपेसिटिव्ह बटणांची कार्ये बदलण्याची क्षमता आणि फोन लेदर केसमध्येही सेट केला जाऊ शकतो. 
दुसऱ्या कार्यामध्ये फॅमिली मोड आहे जो सध्याच्या चिन्हाला वापरण्यास सोपे होण्यासाठी मोठ्या फॉन्टसह बदलतो. 
सॅमसंगप्रमाणेच, स्लाइफ नावाचे एक क्रियाकलाप ट्रॅकर आणि झेडटीई केअर्स नावाचे स्वयं-सेवा अॅप देखील आहे. 
फोनमध्ये अनेक तृतीय-भाग उपयुक्तता अॅप्स पूर्व-स्थापित केले जातात परंतु चांगली गोष्ट म्हणजे ते सर्व आवश्यकतेनुसार हटवले जाऊ शकतात. 
ब्लेड ए2 प्लस हा दैनंदिन कामांसाठी चांगला फोन आहे. कामगिरी 
प्रदर्शनाचा स्पर्श प्रतिसाद सुधारता आला असता. कामगिरी 
फिंगरप्रिंट सेन्सर चांगले काम करते आणि अनेक कार्यांच्या शॉर्टकटसाठी देखील वापरले जाऊ शकते। एन. यू. एल. एल. 
फोनमध्ये मल्टीटास्किंगसाठी सर्वोत्तम प्रोसेसर नाही आणि फोनमध्ये लक्षात येण्याजोग्या कामगिरीची समस्या येते. 
रेमन अॅडव्हेंचर्स सारख्या खेळ खेळताना देखील फोनचा मागील भाग वेगाने गरम होतो. कामगिरी 
स्टॉक व्हिडिओ आणि म्युझिक प्लेयर बहुतेक वेळा फायली सहजपणे चालवतात, ज्यात फ्लॅकचा समावेश आहे. कामगिरी 
लाऊड स्पीकरचा ऑडिओ दर्जा सरासरी आहे, परंतु इयरफोनचा आवाज चांगला आहे. 
फोनमधील 13 एमपीचा रिअर कॅमेरा सर्वात कमकुवत दुवा आहे कारण त्याची कामगिरी अत्यंत निराशाजनक आहे. 
पी. डी. ए. एफ. असूनही, फोकस स्पीड दिवसाच्या प्रकाशात अत्यंत मंद असते आणि कमी प्रकाशाच्या परिस्थितीत वापरण्यायोग्यही नसते. 
कॅमेऱ्यातून मॅक्रो शॉट घेणे देखील खूप कठीण आहे कारण विषय बंद करणे हे अत्यंत कठीण काम आहे. 
दिवसाच्या प्रकाशातील लँडस्केप शॉट्स भरपूर तपशीलांसह येतात परंतु रंग कुरूप दिसतात जे एच. डी. आर. सक्षम केल्यावर कामगिरी आणखी खराब करतात. 
कमी प्रकाशात घेतलेल्या छायाचित्रांमध्ये तपशील आणि रंग खूपच कमी दिसतात. कामगिरी 
झेड. टी. ई. ब्लेड ए2 प्लसच्या 8-मेगा पिक्सलच्या कॅमेऱ्यामुळे चांगल्या प्रकाशातील सेल्फी येतात, परंतु त्यामुळे जास्त अपेक्षा ठेवू नका. 
ते जास्तीत जास्त 1080 पिक्सेलपर्यंत व्हिडिओ रेकॉर्डिंग करू शकतात परंतु फ्रेमरेड फार कायमस्वरूपी नाही आणि म्हणूनच व्हिडिओ अत्यंत कमी तपशील आणि खराब रंगांसह अत्यंत खराब कामगिरी दर्शवितो. 
कॅमेरा अॅप अत्यंत मूलभूत आहे कारण त्यात फक्त पिक्चर-इन-पिक्चर आणि पॅनोरमा मोड आहे. 
आणि व्हिडिओसाठी स्लो-मोशनसारखे कोणतेही विशेष मोड देखील नाही. 
तुम्हाला फोनमध्ये फिल्टर लावण्याचा पर्याय मिळेल आणि सेल्फी घेण्यासाठीही कॅमेरा जेस्चर मोड आहे. 
बॅटरीची आयुर्मान हा या फोनचा सर्वात विशेष बिंदू आहे. वैशिष्ट्ये 
झेडटीई ब्लेड ए2 प्लसची बॅटरी तुम्हाला निराश करणार नाही. कामगिरी 
आमच्या लूप चाचणीमध्ये फोनची बॅटरी 14 तास 48 मिनिटे टिकली. 
त्याच वेळी, सामान्य वापराच्या वेळी एकदा पूर्ण चार्ज केल्यानंतर, आम्ही फोन दोन दिवस चालू ठेवू शकलो. NL 
ब्लेड ए2 प्लस मीडियाटेकच्या पंप चार्ज वैशिष्ट्यास समर्थन देते आणि त्याच्याबरोबर येणाऱ्या अडॅप्टरसह आम्ही 40 मिनिटांत फोन 25 टक्क्यांपर्यंत चार्ज करू शकलो. 
तथापि, हे वनप्लसच्या डॅश चार्ज किंवा क्वालकॉमच्या नवीनतम क्विक चार्ज तंत्रज्ञानाइतके वेगवान नाही, परंतु काहीतरी नसण्यापेक्षा काहीतरी असणे अधिक चांगले आहे. 
11, 999 रुपयांच्या किंमतीत दिसणारा हा एक अतिशय चांगला फोन आहे. NL 
तथापि, वास्तव अत्यंत वेगळे आहे। NL 
या फोनला ऑनलाइन एक्सक्लूसिव्ह बनवून, झेड. टी. ई. ने फोनची किंमत निश्चितपणे अगदी योग्य ठेवली आहे. NL 
पण ब्लेड ए2 प्लसचा मुख्य विक्री बिंदू त्याची चांगली बॅटरी जीवन आहे. वैशिष्ट्ये 
एकंदरीत, हा एक चांगला स्मार्टफोन आहे। NL 
अर्थात हा शाओमी देऊ करत असलेल्या फोनसारखा चांगला ऑलराऊंडर नाही. NL 
आणि आम्ही फक्त झेड. टी. ई. च्या तुलनेत शाओमीची निवड करण्याचा सल्ला देऊ. एन. यू. एल. एल. 
याव्यतिरिक्त, तुम्ही असूस झेनफोन 3एस मॅक्स देखील निवडू शकता, ज्याचा आम्ही अलीकडेच आढावा घेतला आहे आणि किंमतीच्या बाबतीत त्याची कामगिरी खूप चांगली आहे. 
ओप्पो ए57 हा एक नवीन सेल्फी स्मार्टफोन आहे जो बजेट लक्षात घेऊन स्मार्टफोन खरेदी करणाऱ्या ग्राहकांसाठी तयार करण्यात आला आहे। NL 
हा 15,000 रुपयांपेक्षा कमी दर्जाचा फोन आहे। NL 
आणि त्यात ओप्पो एफ1एस (रिव्ह्यू) सह अनेक वैशिष्ट्ये देखील आहेत। एन. यू. एल. एल. 
ओप्पो एफ1एस हा एक उत्कृष्ट आणि सक्षम सेल्फी स्मार्टफोन ठरला आहे। एन. यू. एल. एल. 
आणि ओप्पो ए57 देखील असेच प्रदर्शन करू शकेल की नाही हे पाहण्याची वेळ आली आहे। एन. यू. एल. एल. 
ओप्पो ए37 च्या या अद्ययावत प्रकारात अद्ययावत प्रोसेसर, रॅम आणि अधिक अंतर्गत स्टोरेजसह अँड्रॉइडची नवीन आवृत्ती देखील आहे. 
आमच्या पुनरावलोकनात ओप्पो ए57 बद्दल जवळून जाणून घेऊया। NL 
ओप्पो ए57 ची रचना आणि बिल्ड गुणवत्ता एफ1एससारखीच आहे, कारण दोन्ही फोनची रचना जवळजवळ सारखीच आहे. 
तथापि, हा एफ1एसपेक्षा थोडा चांगला कमी फोन आहे आणि त्याची किंमत कमी असल्यामुळे कामगिरी देखील आहे. 
धातूच्या चौकटीमुळे फोनची बिल्ड गुणवत्ता अजूनही मजबूत आहे, जरी ओप्पो ए57 ची रचना प्लास्टिकची असल्याचे दिसते. 
फोनमध्ये बॅकलिट कॅपेसिटिव्ह बटण नसणे निराशाजनक आहे. 
ओप्पो ए57 मध्ये होम बटण देखील कॅपेसिटिव्ह आहे आणि त्यात फिंगरप्रिंट सेन्सर इंटिग्रेटेड आहे. 
मागील बाजूस मॅट टेक्सचर असल्याने फोनची पकड चांगली असते. 
5. 2 इंचाच्या आय. पी. एस. डिस्प्लेसह ओप्पो ए57 मध्ये एच. डी. रिझोल्यूशन आहे. 
यामुळे मजकूर स्पष्ट दिसतो आणि सामान्य अंतरावरून पाहिल्यास छायाचित्रेही तीक्ष्ण दिसतात. कामगिरी 
आम्हाला फोनमधील चमक आवडली आणि सूर्याच्या प्रकाशातही फोन चांगला वाचला जाऊ शकतो. कामगिरी 
रंग चांगले संतृप्त असतात आणि पाहण्याचा दृष्टीकोन देखील चांगला असतो. 
ओप्पोने गोरिल्ला ग्लास 4 चा वापर केला आहे परंतु फोनमध्ये आधीच स्क्रीन गार्ड बसवण्यात आला आहे. 
याव्यतिरिक्त, फोनच्या पेटीत एक अतिरिक्त स्क्रीन गार्ड असेल. 
ओप्पो ए57 च्या उजव्या बाजूला सिम ट्रे आहे जो दोन नॅनो सिम कार्ड आणि मायक्रोएसडी कार्डसाठी (256 जीबीपर्यंत) वापरला जाऊ शकतो. 
वेगळ्या एस. डी. कार्ड स्लॉटमुळे, वापरकर्ते जेव्हा इच्छितात तेव्हा दोन सिम कार्ड वापरू शकतात. 
फोनमध्ये मानक मायक्रो-यू. एस. बी. पोर्ट आहे आणि खाली 3.5 मिमी हेडफोन जॅक आहे. 
ओप्पो ए57 च्या मागील बाजूस कॅमेरा लेन्सच्या सभोवतालच्या पातळ रिंगव्यतिरिक्त कॅमेऱ्यासाठी आणखी वाढ नाही. 
ओप्पो ए57 पातळ, हलका आणि वापरण्यास सोपा आहे. 
बॉक्समध्ये तुम्हाला मायक्रो-यू. एस. बी. केबल, चार्जर, इयरफोन, केस, स्क्रीन गार्ड, सिम इजेक्टर टूल आणि काही मॅन्युअल वैशिष्ट्ये आढळतील. 
ओप्पो ए57 मध्ये ऑक्टा-कोर क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 435 प्रोसेसर आहे. 
कामगिरीबद्दल बोलायचे झाले तर ती ओप्पो एफ1एसमधील मीडियाटेक 6750 सारखीच कामगिरी आहे. 
या फोनमध्ये 3 जीबी रॅम आणि 32 जीबी स्टोरेज आहे. 
ओप्पो ए57 च्या दुसऱ्या वैशिष्ट्यांबद्दल बोलायचे झाले तर त्यात ब्ल्यूटूथ 4.1, वाय-फाय 802.11 बी/जी/एन (सिंगल बँड), एफ. एम. रेडिओ, यू. एस. बी., ओ. टी. जी. आणि जी. पी. एस. यासारखी वैशिष्ट्ये आहेत. 
सर्व भारतीय बँडवर व्ही. ओ. एल. टी. ई. आणि 4जी. समर्थन देखील आहे. 
ओप्पो ए57 कलरओएस 3.0 वर चालतो जो अँड्रॉइड मार्शमेलोवर आधारित आहे. 
आवश्यक सानुकूलन असूनही इंटरफेस खूप चांगला चालतो. कामगिरी 
फोनमध्ये अजूनही आय. ओ. एस. चा प्रभाव आहे परंतु व्ही. व्ही. ओ. च्या कस्टम ओ. एस. प्रमाणेच ते अधिक कठीण आहे. 
आता अधिसूचना शेडमध्ये दोन पृष्ठे आहेत, टोगल स्विच आणि अॅप अलर्ट वेगळे करण्यात आले आहेत. 
ओप्पोने फोनमध्ये सानुकूल अॅप स्टोअर दिला आहे. वैशिष्ट्ये 
याव्यतिरिक्त, बॅकअपसाठी ओ-क्लाऊड आणि एकहाती फोन वापरण्यासाठी आणि स्क्रीन ऑफ करण्यासाठी हावभाव देखील आहेत. 
फोनमध्ये डुओसह गुगल सूट आणि फेसबुक, इन्स्टाग्राम आणि अमेझॉन सारख्या काही तृतीय-पक्ष अॅप्सची वैशिष्ट्ये देखील आहेत. 
ओप्पो ए57 मधील हलक्या खेळ चांगले चालतात. कामगिरी 
कॅमेरा उशीरा वापरताना फोन हलका गरम होतो. कामगिरी 
सरासरी, आम्हाला फोनमध्ये 1.4 जीबी रॅम रिकामा मिळाला जो फोन चालवणे सोपे ठेवण्यासाठी उत्कृष्ट कामगिरी आहे. 
फिंगरप्रिंट सेन्सर चांगले काम करते आणि ते फिंगरप्रिंटची ओळख वेगाने करते. कामगिरी 
फिंगरप्रिंट सेन्सरचा वापर अॅप आणि फायली लॉक करण्यासाठी देखील केला जाऊ शकतो. 
फोनमध्ये 1080 पिक्सेलपर्यंत व्हिडिओ खेळता येतात आणि स्टॉक म्युझिक प्लेयरमधून हाय-बाइट फ्लॅक फायली देखील खेळता येतात. 
ओप्पो ए57 मधील स्पीकरबद्दल बोलायचे झाले तर आवाज येतो तेव्हा प्रसारमाध्यमांना फारसा आवाज येत नाही, परंतु अलर्ट आणि रिंगटोनसाठी हे चांगले प्रदर्शन आहे. 
ओप्पो ए57 स्मार्टफोनमध्ये ओप्पो एफ1एसप्रमाणेच 16 एमपी फ्रंट आणि 13 एमपी रिअर कॅमेरा आहे. 
समोरील कॅमेऱ्यातून चांगल्या प्रकाशात उत्कृष्ट छायाचित्रे येतात. कामगिरी 
सेल्फी तीक्ष्ण आणि तपशीलवार दिसत आहेत. 
तथापि, ओप्पो ए57 च्या तुलनेत कमी प्रकाशात काढलेली छायाचित्रे थोडी विखुरलेली आहेत. 
स्क्रीन फ्लॅश देखील खूप चांगला नाही तर जोपर्यंत तुम्ही फोन तुमच्या चेहऱ्याजवळ अगदी जवळ ठेवत नाही तोपर्यंत कोणत्याही उत्तम प्रतिमेची अपेक्षा करू नका. 
ब्युटी मोडमध्ये बॅकग्राऊंड ब्लर फिल्टर आहे. वैशिष्ट्ये 
ओप्पो ए57 मधील दुसऱ्या मोडमध्ये पॅनोरमा, व्हिडिओ आणि टाइम-लॅप्सची वैशिष्ट्ये आहेत. 
ओप्पो ए57 च्या मागील कॅमेऱ्यातून दिवसाच्या प्रकाशातील तपशीलांसह चांगले लँडस्केप आणि मॅक्रो शॉट्स येतात. 
रंग चांगले दिसतात आणि लक्ष केंद्रित करण्याची गती देखील चांगली आहे. कामगिरी 
कमी प्रकाशात कामगिरी सरासरी राहते. कामगिरी 
ओप्पो ए57 मध्ये 1080 पिक्सेलपर्यंतचा व्हिडिओ रेकॉर्ड केला जाऊ शकतो आणि गुणवत्ता देखील चांगली आहे. 
शूटिंग मोडमध्ये अल्ट्रा एच. डी. मोडचा समावेश आहे ज्यामुळे एकाच वेळी चार छायाचित्रे घेता येतात. 
याशिवाय तज्ज्ञ मोड, फिल्टर, जिफ आणि दुहेरी एक्सपोजरची वैशिष्ट्ये आहेत. 
ओप्पो ए57 मध्ये 2900 एमएएचची नॉन-रिमूवेबल बॅटरी आहे जी एकदा चार्ज केल्यावर संपूर्ण दिवस चालते. 
आमच्या एच. डी. व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये फोनची बॅटरी 12 तास 7 मिनिटे टिकली, ज्याला खराब कामगिरी म्हणू शकत नाही. 
फोनमध्ये फास्ट चार्जिंग नाही, त्यामुळे बॅटरी पूर्ण चार्ज होण्यास थोडा वेळ लागतो. 
14, 990 रुपयांच्या किंमतीत ओप्पो ए57 हे एक चांगले पॅकेज आहे आणि त्यात ओप्पो एफ1एससारखे बरेच काही आहे। एन. यू. एल. एल. 
पण किंमतीबद्दल बोलायचे झाले तर ती अधिक परवडणारी आहे, ज्यामुळे ती ओप्पो एफ1एसपेक्षा अधिक चांगली आहे. एन. यू. एल. एल. 
कमी प्रकाशात कॅमेरा कामगिरी सर्वोत्तम नाही आणि बॅकलिट बटण आणि ड्युअल बँड वाय-फाय यासारखी मूलभूत वैशिष्ट्ये देखील नाहीत. 
पण चांगली गोष्ट म्हणजे त्यात समान सी. पी. यू., चांगली बिल्ड गुणवत्ता आणि अत्यंत चांगला फिंगरप्रिंट सेन्सर आहे. 
तसेच, ओप्पो एफ1एसच्या तुलनेत ओप्पो ए57 खरेदी करण्याचे आणखी एक कारण म्हणजे अँड्रॉइड मार्शमेलोची वैशिष्ट्ये मिळवणे. 
ओप्पोने नमूद केल्याप्रमाणे, ओप्पो एफ1एस लॉलीपॉपवरच टिकेल. 
ओप्पो ए57 ला नूगा अद्ययावत न मिळाल्यासही हेच लागू होते परंतु किमान आता तरी ते ओएस नवीन म्हटले जाऊ शकते. NL 
जर तुमच्यासाठी सेल्फी खूप महत्त्वाची नसेल, तर या किंमतीत मोटो जी4 प्लस (मोटो जी5 बाजारात येईपर्यंत) हा अधिक चांगला पर्याय आहे. एन. यू. एल. एल. 
(पुनरावलोकन) तथापि, जर आप ओप्पो एफ1एसची किंमत कमी होण्याची वाट पाहत असतील तर ओप्पो ए57 वैशिष्ट्ये आणि कामगिरी म्हणून अधिक चांगले असेल. 
व्ही. व्ही. ओ. ने गेल्या वर्षी नोव्हेंबर महिन्यात आपला व्ही5 स्मार्टफोन लॉन्च केला होता. एन. यू. एल. एल. 
दरम्यान, कंपनीने व्ही5 प्लस मॉडेल देखील सादर केले असल्याची माहिती मिळाली होती. एन. यू. एल. एल. 
तथापि, या काळात कंपनीने व्ही5 प्लसबद्दल फारसे काही सांगितले नाही. एन. यू. एल. एल. 
आता ते भारतात अधिकृतपणे लॉन्च करण्यात आले आहे। एन. यू. एल. एल 
व्हीवो व्ही5 + ची किंमत 27,980 रुपये आहे आणि ती 1 फेब्रुवारीपासून ऑफलाईन आणि ऑनलाइन बाजारपेठेत उपलब्ध होईल. 
व्ही. आय. व्ही. ओ. च्या इतर फोनांप्रमाणेच या हँडसेटची सर्वात महत्त्वाची वैशिष्ट्ये म्हणजे समोरील कॅमेरा. NL 
यावेळी कंपनीने सेल्फी घेणाऱ्यांसाठी दुहेरी कॅमेरा सेटअप दिला आहे. 
तुम्हाला सांगा की अधिकृत प्रक्षेपणापूर्वी आम्ही या हँडसेटसह थोडा वेळ घालवला होता। NL 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 + च्या पहिल्या दृश्यात आम्हाला कसे वाटले ते आम्हाला सांगा. एन. यू. एल. एल. 
तुम्ही विवो व्ही5 प्लस तुमच्या हातात घेतल्यावर, तुम्हाला कळेल की हा आयफोन 7 चा डिझाइन खूप प्रेरित आहे. 
मात्र, हे वाईट नाही. कामगिरी 
एकंदरीत, व्हीवो व्ही5 प्लसची बिल्ड क्वॉलिटी चांगली आहे आणि ते डिझाइनला प्रीमियम बनवते. 
पातळ चौकटीमुळे एका हाताने वापरण्यातही अडचण येत नाही. 
या स्मार्टफोनचे परिमाण 152.8x74. 00x7.26 मिमी आहे आणि त्याचे वजन 158.6 ग्रॅम आहे. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसचा प्राथमिक कॅमेरा मागील बाजूस डाव्या बाजूला टॉपमध्ये आहे. 
पॉवर आणि व्हॉल्यूम बटणे उजवीकडे आहेत. रचना 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसमध्ये होम बटन फिंगरप्रिंट सेन्सर देखील आहे. 
हँडसेटसह घालवलेल्या वेळेत आम्हाला आढळले की सेन्सॉरने योग्य प्रतिसाद दिला आणि ते देखील अचूक कामगिरी होते. 
खाली स्पीकर ग्रिल आहे. रचना 
यामुळे तुम्हाला मायक्रो-यू. एस. बी. पोर्ट आणि 3.5 मिमी ऑडिओ जॅक मिळेल. 
व्हीवो व्ही5 प्लसमध्ये 5.5 इंचाचा फुल-एचडी (1080x1920 पिक्सल) डिस्प्ले आहे. 
स्मार्टफोनमध्ये घालवलेल्या वेळेनंतर आम्ही त्याची गुणवत्ता समाधानकारक असे म्हणू. कामगिरी 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसची सर्वात महत्त्वाची वैशिष्ट्ये म्हणजे ड्युअल फ्रंट कॅमेरा. 
तुम्हाला 20 एमपीचा 8 एमपीचा सेन्सर मिळेल. 
20 एमपीच्या कॅमेऱ्यात सोनी आयएमएक्स376 1/2.78 इंच सेन्सरचा वापर करण्यात आला आहे. 
यात एफ/2.0 अपर्चर आहे. 
दरम्यान, 8 एमपीचा सेन्सर फील्ड इन्फॉर्मेशनची खोली कॅप्चर करेल. 
या जोड्या कॅमेऱ्याच्या मदतीने वापरकर्ते बोकेह इफेक्टसह सेल्फी घेऊ शकतील. 
या तंत्रज्ञानाची झलक आम्हाला आयफोन 7 प्लसमध्ये मिळाली. कामगिरी 
वापरकर्त्याने शॉट घेतल्यानंतरही कॅमेरा फोकस क्षेत्र बदलू शकतो. 
आम्हाला व्हिवो व्ही5 प्लसचा कॅमेरा सेटअप अत्यंत सक्षम आढळला. 
तथापि, फेस ब्युटीफिकेशन आणि एच. डी. आर. मोडमुळे छायाचित्रांची गुणवत्ता फारशी सुधारत नाही. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसच्या मागील बाजूस 16 एमपीचा कॅमेरा आहे. 
आम्हाला या कॅमेऱ्यातून काढलेली छायाचित्रे चांगली आढळली, त्यात काहीही अद्वितीय नव्हते. 
विशेषतः कमी प्रकाशाच्या परिस्थितीत कॅमेऱ्याची कामगिरी तितकी चांगली नव्हती. 
तथापि, आम्ही या हँडसेटसह मर्यादित वेळ घालवला आहे। NL 
अशा परिस्थितीत, कॅमेऱ्याच्या कामगिरीवरील अंतिम निर्णय कॅमेऱ्याने पुनरावलोकनासाठी राखून ठेवला असेल. 
विवो व्ही5 प्लस स्मार्टफोन अँड्रॉइड मार्शमॅलोवर आधारित फनटच ओएस 3.0 वैशिष्ट्यांवर चालतो. 
यात 2 गीगाहर्ट्झ ऑक्टा-कोर स्नॅपड्रॅगन 625 चिपसेटसह 4 जीबी रॅमची वैशिष्ट्ये आहेत. 
हार्डवेअर डिझाइनप्रमाणेच तुम्हाला सॉफ्टवेअरमध्येही आयफोनची झलक दिसेल. वैशिष्ट्ये 
व्ही5 प्लससोबत घालवलेल्या वेळेत आम्हाला कामगिरीबद्दल कोणतीही तक्रार आली नाही. 
विवो व्ही5 प्लसमध्ये 64 जीबी इनबिल्ट स्टोरेज आहे. 
बॅटरी 3055 एमएएचची आहे आणि क्विक चार्जिंगला सपोर्ट करते. 
कनेक्टिव्हिटी वैशिष्ट्यांमध्ये 4जी एल. टी. ई., वाय-फाय 802.11एस ई., ब्ल्यूटूथ 4.2 आणि जी. पी. एस. वैशिष्ट्यांचा समावेश आहे. 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसच्या स्पीकरवरून उच्च आवाज येतो, परंतु आम्ही त्याच्या गुणवत्तेने समाधानी नव्हतो. कामगिरी 
व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लस भारतात केवळ सुवर्ण रंगात उपलब्ध होईल. 
या किंमतीच्या श्रेणीत हँडसेटचा सामना वनप्लस 3टी आणि मोटो झेड प्लेशी होणार आहे. 
तसे, व्हीवो व्ही5 प्लसमध्ये वनप्लस 3टीच्या तुलनेत कमकुवत प्रोसेसर आहे. 
आणि मोटो झेड प्लेप्रमाणेच मॉड्स सपोर्ट देखील नाही. 
अशा परिस्थितीत, केवळ दुहेरी समोरील कॅमेऱ्यामुळे ग्राहकांना आकर्षित करणे कंपनीसाठी सोपे होणार नाही. 
तसे, आम्ही तुम्हाला व्ही. व्ही. ओ. व्ही. 5 प्लसच्या पुनरावलोकनाची वाट पाहण्याचा सल्ला देऊ. एन. यू. एल. एल. 
बजेट स्मार्टफोन विभागात आपली पकड मजबूत ठेवण्यासाठी शाओमीने रेडमी 6 मालिकेतील तीन नवीन स्मार्टफोन लॉन्च केले 
रेडमी 6 मालिकेअंतर्गत रेडमी 6, रेडमी 6ए आणि रेडमी 6 प्रो लॉन्च 
यापैकी सर्वात स्वस्त मॉडेल म्हणजे रेडमी 6ए. NL 
रेडमी 5ए ची अद्ययावत आवृत्ती आहे रेडमी 6ए। NL 
शाओमी रेडमी 6ए ची किंमत 5,999 रुपयांपासून सुरू होते। NL 
या किंमतीत 2 जीबी रॅम आणि 16 जीबी स्टोरेज व्हेरिएंट विकले जाईल. 
कंपनीने पहिल्या दोन महिन्यांसाठी ही किंमत निश्चित केली आहे। एन. यू. एल. एल. 
त्यानंतर किंमतीत बदल होऊ शकतो। एन. यू. एल. एल. 
इतर कंपन्यांना जोरदार आव्हान देण्याच्या उद्देशाने 6A मध्ये काही नवीन वैशिष्ट्ये देखील जोडण्यात आली आहेत. NL 
कमी बजेटच्या ग्राहकांसाठी हा सर्वोत्तम स्मार्टफोन आहे का ते तुम्हाला सांगूया? एन. यू. एल. एल. 
चला......................................................................................................................................................................................................... 
तुमची दृष्टी प्रथम पडद्यावर जाईल। एन. यू. एल. एल. 
शाओमीने यावेळी 18:9 स्क्रीनला सुरुवातीच्या अंदाजपत्रकाचा भाग बनवले आहे. 
फोनचा फ्रंट पॅनेल प्लेन आणि साधा लूक देत आहे. 
पडद्याचे किनारे किंचित वक्र असतात, जे दिसण्यास चांगले दिसतात. 
डिस्प्ले पूर्णपणे बेझल नसलेला नाही. 
वर, तळाशी आणि बाजूंना अजूनही बरेच बेझल आहेत. 
पण ओव्हरलॉक लूक खूपच गुळगुळीत आहे. रचना 
रेडमी 6ए ची बॉडी प्लास्टिकची आहे. 
यात आश्चर्यकारक काहीही नाही। NL 
रेडमी 6ए ची रचना ब्लॅक, ब्लू, गोल्ड आणि रोझ गोल्डमध्ये येईल. 
आम्हाला पुनरावलोकनासाठी मिळालेले ब्लॅक युनिट दिसण्यास चांगले आहे. 
पण वापरादरम्यान त्याच्या मागील बाजूस बोटांच्या खुणा नक्कीच दिसल्या. कामगिरी 
मागील पॅनेलवरील कॅमेरा किंचित उंच आहे. रचना 
शाओमी रेडमी 6ए चे वजन 145 ग्रॅम आहे. 
पॉवर आणि आवाज वाढवणे आणि कमी करणे बटण उजवीकडे आहे, बोटांच्या बटणापर्यंत सहज पोहोचणारी रचना. 
फोनच्या वरच्या बाजूला 3.5 मि. मी. हेडफोन जॅक आणि खालच्या बाजूला मायको-यू. एस. बी. पोर्ट आहे. 
स्पीकर मागील बाजूस खालच्या बाजूला आहे. रचना 
याचा अर्थ बेडवर किंवा इतर कोणत्याही पृष्ठभागावर ठेवल्यास रिंगटोन किंवा सतर्कतेचा आवाज स्पष्टपणे येत नाही. 
या फोनच्या मागील पॅनेलवर तुम्हाला फिंगरप्रिंट सेन्सर मिळणार नाही. वैशिष्ट्ये 
तथापि, या अर्थसंकल्पातील इतर कंपन्यांच्या स्मार्टफोनमध्ये तुम्हाला सुरक्षेसाठी फिंगरप्रिंट सेन्सर देण्यात आला आहे. 
डाव्या बाजूला दोन वेगळ्या ट्रे आहेत. रचना 
एक नॅनो सिम कार्डसाठी आहे आणि दुसऱ्याकडे नॅनो सिम आणि वेगळ्या मायक्रोएसडी कार्डसाठी स्लॉटची वैशिष्ट्ये आहेत. 
शाओमीने या फोनमध्ये क्वालकॉम 400 सिरीज चिपसेटचा वापर केला नाही तर मीडियाटेक ब्रँडच्या नवीन हीलियो ए 22 प्रोसेसरचा वापर केला आहे. 
हे मीडियाटेकच्या नवीन हीलियो ए मालिकेतील पहिले चिपसेट आहे. 
हे 12एनएम प्रक्रियेद्वारे तयार केले गेले आहे. तपशील 
म्हणजेच, बॅटरीची आयुर्मान सुधारेल अशी अपेक्षा आहे. कामगिरी 
रेडमी 6ए मध्ये कोणत्याही सिमवरून 4जी डेटा वापरणे शक्य आहे. 
परंतु एका वेळी केवळ एक सिम व्ही. ओ. एल. टी. ई. एच. डी. ला समर्थन देईल, ते कोणत्याही स्लॉटमध्ये असले तरी तपशील. 
साठवणुकीवर आधारित, रेडमी 6ए मध्ये दोन प्रकार आहेत-16 जीबी आणि 32 जीबी वैशिष्ट्ये. 
दोन्ही प्रकारांमध्ये 2 जीबी रॅम आहे. वैशिष्ट्ये 
आमच्या रिव्ह्यू युनिटमध्ये 16 जीबी स्टोरेज होते. वैशिष्ट्ये 
आमच्याकडे पुनरावलोकनासाठी 16 जीबी रॅम प्रकार उपलब्ध आहे। NL 
आम्हाला आढळले की प्री-इंस्टॉल केलेल्या अॅप्स नंतर फोनमध्ये वापरासाठी फक्त 10 जीबीची वैशिष्ट्ये उपलब्ध होती. 
या फोनमध्ये 256 जीबीपर्यंतच्या मायक्रोएसडी कार्डला सपोर्ट आहे. 
18: 9 स्क्रीन 5.45 इंच आहे. वैशिष्ट्ये 
याचे रिझोल्यूशन 720x1440 पिक्सल आहे. 
पॉवर बॅकअपसाठी 3,000 एम. ए. एच. बॅटरी 
फोनमध्ये तुम्हाला यू. सी. ब्राउझर, क्रोम आणि शाओमीचा डिफॉल्ट ब्राउझर, फेसबुक, अमेझॉन, फोनपे, नेटफ्लिक्स, ऑपेरा आणि इतर तृतीय-पक्ष अॅप्सची वैशिष्ट्ये आधीपासूनच आढळतील. 
फोनमध्ये फेसमोझी कीबोर्ड आहे जो इमोजी, स्टिकर, जी. आय. एफ., थीम आणि इतर गोष्टींसह सुसज्ज आहे. 
याव्यतिरिक्त तुम्हाला फोनमध्ये मायक्रोसॉफ्ट अॅप्स मिळतील. वैशिष्ट्ये 
मी म्युझिक आणि मी व्हिडिओ प्रचारात्मक सामग्रीने भरलेले आहेत. वैशिष्ट्ये 
गॅलरी अॅपमध्येही स्पॅम आहे, रेकॉर्ड केलेला व्हिडिओ वाजवल्यानंतर आम्हाला एक स्क्रीन दिसली जी हंगामा व्हिडिओची वैशिष्ट्ये सुचवते. 
थीम अॅप्स, सेटिंग्ज अॅप्समधील स्टोरेज क्लीनर फंक्शन आणि सुरक्षा अॅप्समध्ये तुम्हाला संपूर्ण स्क्रीनवर जाहिराती दिसतील. 
अनेक जाहिराती पाहिल्यानंतर आम्हाला नक्कीच थोडी निराशा झाली. 
एम. यू. आय. इंटरफेस चांगला नाही असे म्हणणे चुकीचे ठरेल. कामगिरी 
यात यू. आय. कस्टमायझेशन विकलोप, क्लोन अॅप्स, डिस्प्ले कलर रॉन अॅडजस्टमेंट, जेस्चर यासारख्या वैशिष्ट्यांचा समावेश असेल. 
शाओमीचा हा अंदाजपत्रक तुम्हाला स्मार्टफोनचा वापर करताना निराश करणार नाही का? कामगिरी 
एका ऍप्लिकेशनमधून दुसऱ्या ऍप्लिकेशनमध्ये स्विच केल्यानंतर आणि ऍप्लिकेशन बंद केल्यानंतर फोन थोडा मंद पडतो. 
संदेश आणि इतर अॅप्स लोड झाल्यानंतर एक किंवा दोन सेकंदानंतर तुम्ही त्यांचा वापर करू शकता. 
कधीकधी एक-दोन अॅप्स चालू होण्यास थोडा वेळ लागत असे. कामगिरी 
तुम्हाला हवे असल्यास, तुम्ही पडद्यावरील अँड्रॉइड नेव्हिगेशन बटण लपवू शकता आणि त्याऐवजी हावभाव वापरू शकता. 
पण आमच्या मते हे अत्यंत मंद आहे. कामगिरी 
कीबोर्डनेही कधीकधी त्रास दिला. कामगिरी 
पण गुगलचे जीबोर्ड पूर्व-स्थापित आहे. वैशिष्ट्ये 
अँड्रॉइडसाठी फक्त 2 जीबी रॅम पुरेसे नाही. वैशिष्ट्ये 
व्हिडिओ आणि खेळ खेळण्यासाठी पडद्याचा आकार चांगला आहे. कामगिरी 
शाओमी रेडमी 6एच्या पाहण्याच्या कोनात आम्हाला कोणतीही अडचण आली नाही. 
बॅक पॅनेलवरील स्पीकरचा आवाज फारसा चांगला नाही. कामगिरी 
अँटूटूमध्ये रेडमी 6एला 61,053, गीकबेंचच्या सिंगल-कोरमध्ये 765 आणि मल्टी-कोर चाचणीमध्ये 2,306 गुण मिळाले आहेत. 
जी. एफ. एक्स. बेंच टी-रेक्स चाचणीमध्ये त्याला 20 एफ. पी. एस. गुण मिळाले आहेत, जरी 3डी गेम फोनमध्ये चांगली कामगिरी करत नाही. 
3डी मार्क आइस स्ट्रोमने एक्सट्रीम चाचणीमध्ये 5,451 गुण मिळवले आहेत आणि शिलॉंगशॉट चाचणीमध्ये 453 गुण मिळवले आहेत. 
पॉवर बॅकअपसाठी 3,000 एम. ए. एच. बॅटरी 
6A ने 13 तास 22 मिनिटे सोबत ठेवले. वैशिष्ट्ये 
याचे श्रेय प्रोसेसर आणि एम. यू. आय. ऑप्टिमायझेशनला जाईल. 
सामान्य वापरात, त्याची बॅटरी तुम्हाला दिवसभर साथ देईल. कामगिरी 
जर तुम्ही फोन जास्त वापरत नसाल तर बॅटरी सुमारे दीड दिवस टिकेल. 
दुसरीकडे, बॅटरीला शून्य ते पूर्ण चार्ज होण्यासाठी सुमारे 3 तास लागतात. 
कनेक्टिव्हिटीसाठी वायफाय 802.11 बी/जी/एन, ब्ल्यूटूथ आवृत्ती 4.2 आणि जी. पी. एस. वैशिष्ट्ये. 
रेडमी 6ए एम. यू. आय. 9.6 वर चालते जे अँड्रॉइड 8.1 ओरिओवर आधारित आहे. 
आमच्या पुनरावलोकन युनिटला ऑगस्ट 2018 चा सुरक्षा पॅच मिळाला होता। एन. यू. एल. एल. 
सध्या, अँड्रॉइड 9.0 पाई अद्ययावत करण्याबाबत कोणतीही माहिती उपलब्ध नाही। एन. यू. एल. एल. 
वापरात, रेडमी 6ए बहुतेक वेळा निराश झाले नाही. कामगिरी 
अनेक वेळा लॅगची जाणीव झाली. कामगिरी 
पण यात फारसा त्रास नाही. कामगिरी 
फोन 0 वरून पूर्ण चार्ज होण्यासाठी सुमारे 3 तास लागतात। NL 
कमी किमतीच्या फोनची कॅमेरा गुणवत्ता तितकी उत्कृष्ट नसते. 
जर तुम्हाला उत्तम फोटो काढायचे असतील तर हा फोन तुमच्यासाठी सर्वोत्तम नाही. 
केवळ क्लिक करून वास्तविक छायाचित्र सोशल मीडिया आणि मेसेजिंग अॅप्सवर सामायिक करणे आवश्यक असलेल्या लोकांसाठी हा फोन योग्य आहे. 
मागील बाजूस 13 एमपीचा कॅमेरा आहे. 
यात एफ/2.2 ऍपर्चर आणि पी. डी. ए. एफ. असलेला कॅमेरा आहे. 
आमचे नमुनेदार शॉट्स चांगले आले. कामगिरी 
तपशील समाधानकारक होते आणि फोकस देखील तीक्ष्ण होता. 
काही शॉट्स असे होते ज्यात फोकस परफेक्ट स्पॉटवर कॅमेरा लॉक झालेला दिसत नव्हता. 
लहान उजळ वस्तू किंवा चौकटीचे काही भाग मोठे अडकले. कामगिरी 
सामान्यतः रंग उजळ आणि चैतन्यदायी आले. 
रात्री आम्हाला फोटो घेताना स्थिर राहणे आणि फोन हलण्यापासून वाचवणे यासारख्या गोष्टींची विशेष काळजी घ्यावी लागली. 
आजूबाजूच्या प्रकाशाचा स्रोत असताना छायाचित्रे चांगली आली. 
कमी प्रकाश असलेल्या भागात छायाचित्रे पूर्णपणे काळी पडली. 
आम्हाला आढळले की परिस्थिती काहीही असो, रेडमी 6ए ला छायाचित्रे जतन करण्यासाठी सुमारे एक-दोन सेकंद लागतात. 
तुम्हाला 1080 पिक्सल रिझोल्यूशनपर्यंतचे व्हिडिओ रेकॉर्ड करता येतील. 
पण हे शॅकी आणि थोडे जर्की रेकॉर्ड्स आहेत. कामगिरी 
ब्राइट सनलाइटमध्ये काढलेली छायाचित्रे अनाकलनीय आणि अति तीक्ष्ण होती. 
5 एमपी फ्रंट कॅमेऱ्याची कामगिरी समाधानकारक आहे. 
फोटो एंट्री-लेव्हल क्वॉलिटीमध्ये येतात. 
कॅमेरा अॅपमध्ये टाइम लॅप्स आणि पॅनोरमा मोडसारखी वैशिष्ट्ये आहेत. 
रेडमी 6ए हा रेडमी 5ए चा चांगला अपडेट आहे. NL 
रेडमी 6ए ला लांब स्क्रीन आणि अधिक चांगला प्रोसेसर मिळतो. वैशिष्ट्ये 
5, 999 ची किंमत देखील आकर्षक आहे, विशेषतः रु. 
पण 5A ची किंमत 4,999 रुपयांपेक्षा जास्त आकर्षक होती. NL 
रेडमी 6ए ची ही'परिचयात्मक'किंमत देखील आहे। एन. यू. एल. एल. 
किंमत किती काळ तशीच राहील हे आम्हाला माहीत नाही। NL 
रेडमी 6ए मध्ये तुम्हाला 3 जीबी रॅम आणि 32 जीबी व्हेरिएंट तसेच 2 जीबी रॅम आणि 16 जीबी स्टोरेज वैशिष्ट्ये मिळतील. 
जर तुम्ही थोडे जास्त पैसे खर्च करण्यास तयार असाल, तर तुम्हाला उत्कृष्ट प्रोसेसर आणि फिंगरप्रिंट सेन्सरसह 3 जीबी रॅम आणि 32 जीबी स्टोरेज व्हेरिएंटसह रेडमी 6 ची वैशिष्ट्ये मिळतील. 
आव्हानांच्या बाबतीत, रेडमी 6ए त्याच्या उर्वरित किंमतीच्या फोनपेक्षा खूप चांगला आहे। NL 
कूलपॅड मेगा 5ए असो किंवा अधिक महाग असलेला ऑनर 7एस. NL असो. 
जरी या फोनची किंमत 1,000 रुपये जास्त असली तरी तो एक चांगला पर्याय आहे, असे आम्ही म्हणणार आहोत. NL 
तीन सिम असलेले फोन सामान्य नाहीत, परंतु कधीकधी जेव्हा ते आवश्यक वाटते तेव्हा कामगिरीची परिस्थिती उद्भवते. 
खराब जोडणी लक्षात घेता तुम्हाला अनेक दूरसंचार कंपन्यांचे सिम एकाच वेळी वापरायचे आहेत, किंवा इतर कारणांमुळे वेगवेगळे नंबर ठेवायचे आहेत, किंवा नियमित वापरात कोणताही बदल न करता प्रवासादरम्यान स्थानिक सिम पास ठेवायचे आहेत. 
तीन सिम असलेला स्मार्टफोन सादर करणाऱ्या निवडक स्मार्टफोन उत्पादकांपैकी कूलपॅड हे वैशिष्ट्यपूर्ण आहे. 
आम्ही कूलपॅड मेगा 3 बद्दल बोलत आहोत। NL 
मजेदार गोष्ट म्हणजे त्याची किंमत 7,000 रुपयांपेक्षा कमी आहे। एन. यू. एल. एल. 
याचा अर्थ स्पर्धेने भरलेल्या बाजारपेठेत हँडसेटला वेगळी ओळख मिळवून देण्यात कंपनीला अडचण येणार नाही. एन. यू. एल. एल. 
दुसरीकडे, कमी किमतीचे फोन सहसा फक्त एक-दोन प्रकरणांमध्ये बरे होतात. NL 
ग्राहक म्हणून तुम्हाला अनेक विभागांमध्ये तडजोड करावी लागेल। एन. यू. एल. एल. 
उल्लेखनीय बाब म्हणजे, कूलपॅड मेगा 2.5डी लॉन्च झाल्यानंतर काही दिवसांनी मेगा 3 लॉन्च करण्यात आला आहे. NL 
पण दोघांची किंमत जवळजवळ सारखीच आहे। एन. यू. एल. एल. 
मेगा 2.5डीचे नाव त्याच्या कर्व्ड-एज ग्लास फ्रंटवर पडले होते आणि मेगा 3 ला तीन सिम वैशिष्ट्यांवरून नाव देण्यात आले आहे असे दिसते. 
या अनोख्या वैशिष्ट्यासह उर्वरित विभागात फोन कसा आहे हे जाणून घेण्याचा प्रयत्न करूया? 
हा थोडा मोठा आणि जाड फोन आहे. 
170 ग्रॅम वजनदार मानले जातील. रचना 
आश्चर्यकारकपणे, कूलपॅड या फोनचे विपणन कमी वजनासह करत आहे, तर तो नेहमीच्या फोनपेक्षा थोडा जास्त वजनाचा आहे. 
हा पूर्णपणे प्लास्टिक बॉडी असलेला फोन आहे आणि बॅटरी रीम्युएबल डिझाइन आहे. 
रचना अशी आहे की फोन सहजपणे हाताच्या तळाशी बसतो. 
पण मागील भाग हातात चांगली भावना देत नाही. 
एकाच हाताने वापरणे तितके सोपे नाही, परंतु रचना हातात घसरत नाही. 
आम्हाला पांढऱ्या रंगाचा प्रकार पुनरावलोकनासाठी मिळाला. रचना 
यात मेगा 2.5डी सारख्या वक्र काचेचा वापर केला जात नाही. 
तुम्हाला समोरील कॅमेऱ्यासह फ्लॅश दिसेल. 
त्याच वेळी, तळाशी अँड्रॉइड नेव्हिगेशन बटणे दिसतील जी बॅकलिट नसलेली रचना आहेत. 
खाली मायक्रो-यू. एस. बी. पोर्ट आहे आणि 3.5 मिमी ऑडिओ सॉकेट टॉपवर वैशिष्ट्ये आहेत. 
मागील पटल काढून टाकल्यानंतर तुम्हाला तीन मायक्रो-सिम स्लॉट दिसतील. 
तुम्ही बॅटरी काढून टाकू शकणार नाही। एन. यू. एल. एल. 
जर तुम्ही काळजीपूर्वक पाहिले तर खालच्या बाजूला तुम्हाला मायक्रोएसडी कार्ड स्लॉटची रचना दिसेल. 
ही चांगली गोष्ट आहे, कारण आजकाल ड्युअल सिम फोन देखील हायब्रिड स्लॉटसह येऊ लागले आहेत. 
बजेट फोन म्हणून एकूण रचना योग्य आहे. 
हे दिसण्यासाठी सर्वोत्तम फोन नाही, परंतु तुम्हाला कुठेतरी डिझाइनशी तडजोड करावी लागेल. 
5. 5 इंचाच्या स्क्रीनचा रिझोल्यूशन 720x1280 पिक्सल आहे जो अजिबात वाईट नाही. 
चांगली गोष्ट म्हणजे आजकाल प्रत्येक बजेट फोन या रिझोल्यूशन डिस्प्लेसह येतो। NL 
तीक्ष्णता आणि पाहण्याचे कोन खूप चांगले आहेत. कामगिरी 
तुम्हाला व्हिडिओ पाहण्यात अडचण येणार नाही. कामगिरी 
दिवसाच्या प्रकाशात पडद्यावर वाचण्यात थोडा त्रास होईल. कामगिरी 
मीडियाटेक एम. टी. 6737 प्रोसेसर खूप शक्तिशाली नाही. वैशिष्ट्ये 
कमाल घड्याळाची गती 1.2 गीगाहर्ट्झ आहे. वैशिष्ट्ये 
तुम्हाला 2 जीबी रॅमसह 16 जीबी स्टोरेज मिळेल. 
तुम्ही 64 जीबीपर्यंतचे मायक्रोएसडी कार्ड वापरू शकता. वैशिष्ट्ये 
कंपनीने बॅटरीच्या बाबतीत दयाळूपणा केला आहे. वैशिष्ट्ये 
तुम्हाला 3050 एम. ए. एच. बॅटरी मिळेल. वैशिष्ट्ये 
कदाचित हेच कारण आहे की फोनचे वजन जास्त आहे. रचना 
दोन्ही कॅमेऱ्यांमध्ये 8 मेगा पिक्सलचे सेन्सर आहेत. 
कूलपॅड मेगा 3 मध्ये तुम्हाला वाय-फाय ए/बी/जी/एन, ब्ल्यूटूथ, एफ. एम. रेडिओ आणि जी. पी. एस. वैशिष्ट्ये मिळतील. 
तिन्ही सिम स्लॉट 4जी आणि व्हॉईस ओव्हर एलटीई वैशिष्ट्यांसह देखील सुसज्ज आहेत. 
यात फिंगरप्रिंट सेन्सर नाही आणि क्विक चार्जिंगसाठी समर्थन नाही. 
सॉफ्टवेअरच्या बाबतीत, हा फोन अँड्रॉइड मार्शमॅलोवर आधारित कूलपॅडच्या कूलयूआय 8.0 त्वचेवर चालेल. 
कूलपॅडच्या या फोनमध्ये अनेक अॅप्स प्री-इंस्टॉल केले जातील। NL 
कूलपॅडचे अॅप्स खूप जास्त परवानगी मागतात, आम्हाला विश्वास आहे की ते आवश्यकतेपेक्षा जास्त आहे. कामगिरी 
कूलपॅड मेगा 3 हा कुठेही वाईट फोन नाही, परंतु तुम्हाला लगेच कळेल की फोन खूप शक्तिशाली नाही. कामगिरी 
कमकुवत प्रोसेसरमुळे आहे की जड सॉफ्टवेअरमुळे आहे हे तुम्ही ठरवू शकणार नाही. कामगिरी 
तथापि, व्हिडिओ प्ले करण्यात कोणतीही अडचण आली नाही. कामगिरी 
डिस्प्ले मोठा आणि तीक्ष्ण देखील आहे. 
त्याच्या मदतीने व्हिडिओ पाहण्याचा आनंद उत्तम होईल. कामगिरी 
आश्चर्यकारकपणे, असफाल्ट 8 ला देखील चालण्यात अडचण आली नाही. 
फोनचे स्पीकर खूप चांगले नाही. कामगिरी 
आम्हाला फोन खूप गरम झाल्याचे कधीच वाटले नाही. कामगिरी 
या फोनचा व्हायब्रेटर खूप सरळ आणि जोरदार आहे. कामगिरी 
समोर आणि मागील पॅनेलवर 8 एमपीचा सेन्सर आहे. 
पण गुणवत्तेमध्ये खूप फरक आहे. कामगिरी 
दिवसाच्या प्रकाशात रिअर कॅमेरा चांगला क्लोजअप शॉट घेतो. 
तपशीलांचा अभाव नव्हता. कामगिरी 
तथापि, जसजसे विषयापासून अंतर वाढते तसतशी गुणवत्ता कमी होऊ लागते. कामगिरी 
लँडस्केप शॉटमुळे तुम्ही निराश व्हाल। कामगिरी 
त्यात तपशीलांचा अत्यंत अभाव होता. कामगिरी 
आतील दृश्यांमध्ये आवाज जास्त होता. सादरीकरण 
रात्रीचे फोटो एकतर पूर्णपणे काळे पडले, किंवा तपशील नसलेले. कामगिरी 
समोरील कॅमेऱ्याने चांगली सेल्फी घेतली. 
मात्र, त्यात रोशनीचीही महत्त्वाची भूमिका होती. 
तुम्हाला जास्तीत जास्त 720 पिक्सल रिझोल्यूशन असलेले व्हिडिओ रेकॉर्ड करता येतील. 
त्यांची गुणवत्ता वापरण्यायोग्य होती. कामगिरी 
बॅटरीचे आयुष्य उत्कृष्ट होते. कामगिरी 
व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये बॅटरी 10 तास 11 मिनिटे टिकली. वैशिष्ट्ये 
सामान्य वापरात ते सहजपणे एका दिवसापर्यंत चालले. कामगिरी 
तथापि, बॅटरी चार्ज होण्यास खूप वेळ लागला. कामगिरी 
जेव्हा एखाद्या स्वस्त फोनमध्ये विशिष्ट वैशिष्ट्याची गोष्ट येते, तेव्हा साधारणपणे याचा अर्थ असा होतो की उर्वरित वैशिष्ट्यांमध्ये तडजोड केली जाईल. एन. यू. एल. एल. 
कूलपॅड मेगा 2.5डीमध्ये लूकला प्राधान्य होते, परंतु कामगिरीच्या बाबतीत फोन प्रत्येक विभागात मागे राहिला. 
या वेळी, कूलपॅडने मेगा 3 मध्ये अद्वितीय वैशिष्ट्ये दिली आहेत, तसेच कामगिरीशी तडजोड केलेली नाही. एन. यू. एल. एल. 
कॅमेरा कामगिरी आणखी चांगली असू शकते. कामगिरी 
सी. पी. यू. थोडा कमकुवत आहे. कामगिरी 
सॉफ्टवेअर थोडे स्वच्छ करणे आवश्यक आहे। एन. यू. एल. एल. 
पण हा एक बजेट फोन आहे, त्यामुळे आम्ही त्याच्याकडून खूप जास्त अपेक्षा ठेवल्या नाहीत. कामगिरी. 
दुसरीकडे, प्रदर्शनाची गुणवत्ता, बॅटरीचे आयुष्य आणि रचना चांगली आहे. कामगिरी 
या किंमतीत मेगा 3 ची थेट टक्कर शाओमी रेडमी 3 एसशी आहे, ज्यामध्ये अधिक शक्तिशाली प्रोसेसर, चांगले कॅमेरा आणि मोठी बॅटरी आहे. 
जर तुम्ही थोडे अधिक पैसे खर्च करण्यास तयार असाल तर तुम्ही 8,999-9,999 रुपयांच्या श्रेणीतील फोनने अधिक समाधानी व्हाल. NL 
तथापि, मेगा 3 मध्ये तुम्ही एकाच वेळी तीन सिम वापरू शकाल. 
जर तुम्हाला हे वैशिष्ट्य खूप आवडत असेल तर इतर कमतरतांकडे दुर्लक्ष करणे कठीण होणार नाही. NL 
कमी किंमतीत चांगल्या वैशिष्ट्यांसह स्मार्टफोन लॉन्च करण्याची रणनीती आतापर्यंत शाओमीच्या बाजूने गेली आहे। एन. यू. एल. एल 
या चिनी कंपनीने गेल्या वर्षी भारतात 1 अब्ज डॉलर्सचा व्यवसाय केला. NL 
हा अत्यंत धक्कादायक आकडा आहे, कारण कंपनीने 2014 मध्ये शाओमी मी 3 च्या माध्यमातून भारतीय बाजारपेठेत प्रवेश केला होता. 
शाओमीच्या रेडमी श्रेणीतील स्मार्टफोन खूप महत्वाचे आहेत। NL 
चांगली गोष्ट म्हणजे त्याला भारतीय बाजारपेठेतही ग्राहक मिळाले आहेत। एन. यू. एल. एल. 
रेडमी नोट 3 आणि रेडमी 3 एस (रेडमी 3 एस प्राइम) हे गेल्या वर्षीच्या फ्लीपकार्ट आणि अमेझॉन सेलमध्ये सर्वाधिक विक्री होणारे उपकरण असल्याचा दावा कंपनीने केला आहे. 
विशेषतः रेडमी नोट 3 ने भारतीय बाजारपेठेत प्रचंड यश मिळवले आहे. कामगिरी 
कंपनीच्या म्हणण्यानुसार, केवळ 6 महिन्यांत भारतात 23 लाखांहून अधिक रेडमी नोट 3 हँडसेट विकले गेले. 
तथापि, या फोनचे वय सुमारे एक वर्ष झाले आहे। एन. यू. एल. एल. 
आता कंपनीने बाजारात त्याचा उत्तराधिकारी सादर केला आहे। एन. यू. एल. एल. 
कंपनीने 19 जानेवारी रोजी रेडमी नोट 4 स्मार्टफोन लॉन्च केला. 
जुन्या प्रकाराप्रमाणेच हे मेटल बॉडी आणि उत्कृष्ट वैशिष्ट्यांसह येते. 
रेडमी नोट 4 पहिल्यांदा गेल्या वर्षी ऑगस्टमध्ये चीनमध्ये लॉन्च करण्यात आला होता. NL 
हे मीडियाटेकच्या डेका कोर प्रोसेसरसह येते. वैशिष्ट्ये 
त्याच वेळी, भारतातील प्रकार क्वालकॉम चिपसेटसह येतो. वैशिष्ट्ये 
रेडमी नोट 4 ची किंमत अंदाजपत्रक विभागात आहे आणि तो बाजारपेठेतील बहुतेक लोकप्रिय हँडसेटशी भिडतो. NL 
शाओमी रेडमी नोट 4 पुन्हा एकदा कंपनीसाठी विश्वासार्ह उत्पादन ठरेल का? 
या उपकरणामुळे रेडमी मालिकेच्या यशावर ब्रेक लागेल का? एन. यू. एल. एल. 
पुनरावलोकनाद्वारे जाणून घेऊया। एन. यू. एल. एल. 
रेडमी नोट 4 मध्ये तुम्हाला रेडमी नोट 3 ची झलक दिसेल, विशेषतः डिझाइनच्या बाबतीत. 
समोरील पटल जुन्या फोनसारखेच आहे. 
तुम्हाला समोर 2.5 डी कर्व्ड एज ग्लास मिळेल जो फोनला एक उत्कृष्ट लूक देतो. 
पूर्ण-धातूचे शरीर असलेला हा फोन मजबूततेची भावना देतो. 
त्याच वेळी, रेडमी नोट 3 च्या तुलनेत मागील बाजू हातांमध्ये कमी घसरते. 
रेडमी नोट 4 चा मागील भाग थोडा वेगळा आहे. 
हे तुम्हाला शाओमी मी 5 (रिव्ह्यू) ची आठवण करून देईल, जो कंपनीचा प्रीमियम हँडसेट आहे. NL 
अत्यंत पातळ अँटेना बँड वरून खाली येतात. रचना 
मागील कॅमेरा, ड्युअल टोन एल. ई. डी. फ्लॅश आणि फिंगरप्रिंट स्कॅनरची सेटअप वैशिष्ट्ये रेडमी नोट 3 सारखीच आहेत. 
तथापि, यावेळी शाओमीने फोनमध्ये स्पीकर ग्रिलला तळाशी डिझाइनमध्ये स्थान दिले आहे. 
खाली चार्जिंग आणि डेटा ट्रान्सफरसाठी यू. एस. बी. पोर्ट आहे. वैशिष्ट्ये 
शीर्षस्थानी तुम्हाला 3.5 मिमी ऑडिओ जॅकसह इन्फ्रारेड एमिटर मिळेल. 
पॉवर आणि व्हॉल्यूम बटणे उजवीकडे आहेत आणि बोटांनी पोहोचणे सोपे आहे. 
8. 3 मिमी जाडी असलेला रेडमी नोट 4 हा जुन्या प्रकारापेक्षा पातळ आहे. 
पण वजन 1 ग्रॅम जास्त आहे. रचना 
आम्हाला रेडमी नोट 4 एकाच हाताने वापरण्यात अडचण आली नाही. कामगिरी 
वक्र कडा सहजपणे हाताच्या तळाशी बसतात. 
बराच काळ वापरण्यातही अडचण आली नाही. कामगिरी 
डिझाइनच्या बाबतीत, रेडमी नोट 4 हा आतापर्यंतचा सर्वोत्तम दिसणारा रेडमी स्मार्टफोन आहे. 
चीनमध्ये हे गडद राखाडी आणि सोनेरी रंगात उपलब्ध करून देण्यात आले होते. 
पण भारतात राखाडी रंगाची जागा मॅटे ब्लॅकने घेतली आहे. 
हा रंग भारतीय बाजारपेठेसाठी विशेष आहे। एन. यू. एल. एल. 
लक्षात घ्या की आम्हाला पुनरावलोकन करण्यासाठी सोन्याचा प्रकार देण्यात आला होता। एन. यू. एल. एल. 
5. 5 इंचाच्या पूर्ण-एच. डी. आय. पी. एस. डिस्प्लेचा रिझोल्यूशन 1080x1920 पिक्सल आहे. 
त्याची घनता 401 पिक्सल प्रति इंच आहे. वैशिष्ट्ये 
पूर्ण-एच. डी. रिझोल्यूशनमुळे मजकूर आणि प्रतिमा अत्यंत तीक्ष्ण दिसतात. 
पडद्यावरून तुम्हाला पंच रंग मिळतील. वैशिष्ट्ये 
पाहण्याचे कोन चांगले आहेत। कामगिरी 
आणि सूर्याच्या प्रकाशातही पडद्यावर वाचण्यात अडचण येत नाही. कामगिरी 
पडद्याच्या आकारामुळे, रेडमी नोट 4 व्हिडिओ किंवा चित्रपट पाहण्यासाठी अत्यंत योग्य आहे. कामगिरी 
तुम्ही सेटिंग्जमध्ये जाऊन रंग तापमान व्यवस्थापित करू शकता. वैशिष्ट्ये 
रीडिंग मोडमुळे स्मार्टफोनमध्ये काहीही वाचणे सोपे आहे. कामगिरी 
शाओमी रेडमी नोटमध्ये 2 गीगाहर्ट्झ ऑक्टा-कोर क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 625 प्रोसेसरचा वापर करण्यात आला आहे. 
ग्राफिक्ससाठी एड्रेनो 506 जी. पी. यू. इंटिग्रेटेड 
शाओमी भारतात त्याच्या तीन प्रकारांची विक्री करत आहे-2 जीबी रॅम/32 जीबी स्टोरेज, 3 जीबी रॅम/32 जीबी स्टोरेज आणि 4 जीबी रॅम/64 जीबी स्टोरेज वैशिष्ट्ये. 
कंपनीने आम्हाला पुनरावलोकनासाठी टॉप एंड व्हेरिएंट दिला होता। NL 
हँडसेटमध्ये हायब्रिड सिम स्लॉट आहे, म्हणजे तुम्हाला दुसऱ्या सिम किंवा मायक्रोएसडी कार्डपैकी एक निवडावा लागेल. 
दोन्ही सिम स्लॉट 3जी आणि 4जी नेटवर्कला समर्थन देतात, असे कंपनीने म्हटले आहे. 
रेडमी नोट 3 च्या मर्यादित 32 जीबी मायक्रोएसडी कार्ड समर्थनाच्या क्षमतेच्या तक्रारीकडे कंपनीने गांभीर्याने घेतले आहे असे दिसते. 
या फोनमध्ये 128 जीबीपर्यंतचे मायक्रोएसडी कार्ड आहे. 
या फोनमध्ये 4100 एमएएचची बॅटरी आहे जी रेडमी नोट 3 च्या 4050 एमएएचच्या बॅटरीपेक्षा थोडी मोठी आहे. 
यात एफ/2.0 अपर्चर, फेज डिटेक्शन ऑटो फोकससह 13 एमपीचा कॅमेरा आहे. 
समोरील पॅनेलवर 5 एमपीचा कॅमेरा आहे. 
4जीसह व्हॉईसओव्हर एल. टी. ई. साठी समर्थन उपलब्ध आहे, तुम्ही कॉलच्या गुणवत्तेवर समाधानी असाल. 
रेडमी नोट 4 अँड्रॉइड.1 मार्शमेलोवर आधारित एम. यू. आय. 8 वर चालेल. 
शाओमीने अनेक नवीन वैशिष्ट्ये जोडली 
यापैकी एक म्हणजे अँड्रॉइड मार्शमेलोच्या प्रमुख वैशिष्ट्यांपैकी एक असलेल्या'नाऊ ऑन टॅप'ची वैशिष्ट्ये. 
कोणत्याही अॅपमधील होम बटण दीर्घकाळ दाबून तुम्ही गुगलचे'नाऊ ऑन'टॅप सक्रिय करू शकता. 
रेडमी नोट 4 मध्ये असलेले एम. यू. आय. 8 अत्यंत हलके आणि जुन्या आवृत्तीपेक्षा अधिक पॉलिश केलेले दिसते. 
एम. आय. यू. आय. 8 आता नवीन गॅलरी अॅपसह येते जे स्वयंचलितपणे एम. आय. क्लाऊडवर डिव्हाइसवरील छायाचित्रे संग्रहित करते. 
वापरकर्त्याला खात्यासाठी साइन अप केल्यावर 5 जीबी विनामूल्य क्लाऊड स्टोरेज मिळेल. तपशील 
रेडमी नोट 4 मध्ये देखील क्विक बॉल वैशिष्ट्य आहे। NL 
निझाता लक्षात घेता, शाओमीने ड्युअल अॅप्स आणि सेकंड स्पेस वैशिष्ट्ये दिली आहेत। NL 
स्क्रॉलिंग स्क्रीनशॉट हे या सॉफ्टवेअरचे आणखी एक महत्त्वाचे वैशिष्ट्य आहे. 
याच्या मदतीने वापरकर्ते संपूर्ण वेब पृष्ठाचे स्क्रीनशॉट घेऊ शकतात. तपशील 
शाओमीने डायलर अॅपवरही काम केले आहे. वैशिष्ट्ये 
हे पूर्वीपेक्षा हलके आणि वापरण्यास सोपे आहे. 
शाओमीने हँडसेटमध्ये वन-हँड मोड दिला आहे. 
जे डिस्प्लेला स्क्रीनच्या एका बाजूला लहान करते। NL 
तुम्हाला 3.5,4 आणि 4.5 इंचाच्या स्क्रीन आकारातून निवड करता येईल. 
शाओमी रेडमी नोट 4 मध्ये आधीच अनेक अॅप्स इंस्टॉल केलेले आहेत। NL 
माफ करा, तुम्ही ते काढून टाकू शकत नाही. NL 
आम्हाला विश्वास आहे की शाओमीने पूर्व-स्थापित अॅप्सची संख्या कमी केली पाहिजे। NL 
शाओमी रेडमी नोट 4 ने काहीही सहजपणे केले. कामगिरी 
आम्हाला ऑक्टा-कोर प्रोसेसरची तक्रार मिळाली नाही. कामगिरी 
अधिक शक्तिशाली ग्राफिक्ससह असफाल्ट 9 आणि डेड ट्रिगर 2 सारख्या खेळांना या हँडसेटवर खेळताना मजा आली. 
आम्ही अनेक आठवडे रेडमी नोट 4 चा वापर केला आणि आम्हाला कधीही अधिक शक्तिशाली प्रोसेसरची आवश्यकता नव्हती. 
रेडमी नोट 4 मध्ये मल्टीटास्किंग करणे सोपे होते. कामगिरी 
विलंब न करता अॅप्स लॉन्च। कामगिरी 
रेडमी नोट 4 मीडिया प्लेबॅकसाठी उत्कृष्ट आहे आणि श्रेय आय. पी. एस. डिस्प्लेला जाते. कामगिरी 
हे 4के रिझोल्यूशनसह व्हिडिओला समर्थन देते. वैशिष्ट्ये 
खालच्या बाजूस असलेल्या स्पीकरमधून चांगला आवाज आला. कामगिरी 
शाओमीने आम्हाला रिव्ह्यू युनिटसह कोणतेही इयरफोन दिले नव्हते। NL 
अशा प्रकारे आम्ही आमच्या खाजगी इयरफोनद्वारे त्याच्या ऑडिओ गुणवत्तेची तपासणी केली आणि आम्ही त्याच्या कामगिरीने समाधानी होतो. 
बेंचमार्क चाचणीतील निकाल आमच्या अपेक्षेप्रमाणे आले. कामगिरी 
परंतु लक्षात घ्या की रेडमी नोट 3 (पुनरावलोकन) ने या चाचण्यांमध्ये अधिक चांगले परिणाम दिले होते. 
कॅमेरा अॅपमध्ये ब्युटीफाय, पॅनोरमा आणि मॅन्युअलसारखे मोड आढळतील. 
सीन मोडमध्ये वापरकर्त्याला पोर्ट्रेट, लँडस्केप, स्पोर्ट्स, नाईट, बीच आणि फ्लॉवर यासारखे पर्याय मिळतील. 
तुम्ही फोटो काढताना देखील फिल्टर वापरू शकता जे चांगले आहे. कामगिरी 
कॅमेरा 1080 पिक्सल रिझोल्यूशनपर्यंत व्हिडिओ रेकॉर्ड करू शकतो आणि कॅमेराची गुणवत्ता चांगली आहे. 
रेडमी नोट 4 मधील सेल्फी चांगल्या रंग आणि तपशीलांसह आली. कामगिरी 
तथापि, दिवसाच्या प्रकाशात आणि कमी प्रकाशात घेतलेल्या छायाचित्रांच्या गुणवत्तेत खूप फरक आहे. कामगिरी 
13 एमपीच्या मागील कॅमेऱ्याने उत्कृष्ट लँडस्केप शॉट्स घेतले. 
हे प्रत्येक परिस्थितीत घडले. NL 
मॅक्रोचे शॉटही चांगले आले. कामगिरी 
त्यात रंग अचूक होते आणि तपशीलांचीही कमतरता नव्हती. कामगिरी 
पी. डी. ए. एफ. वैशिष्ट्याच्या मदतीने कॅमेरा वेगाने लक्ष केंद्रित करतो. 
कमी प्रकाशाच्या शॉट्समध्येही तपशीलांचा अभाव नाही, परंतु त्यांना झूम केल्यावर तुम्हाला ग्रॅनिनेसची कामगिरी दिसेल. 
रेडमी नोट 4 ने चलमन ऑब्जेक्टचेही चांगले फोटो काढले. 
शाओमीने यावेळी रेडमी नोट 4 मधील कॅमेऱ्याची गुणवत्ता सुधारण्यावर लक्ष केंद्रित केले आहे। NL 
लक्षात ठेवा की गेल्या वर्षीच्या मॉडेलमध्ये कॅमेरा गुणवत्तेबद्दल अनेक तक्रारी आल्या होत्या. 
चांगली गोष्ट म्हणजे सुधारणा झाली आहे. कामगिरी 
तथापि, आम्ही कमी प्रकाशात अधिक चांगल्या कामगिरीची अपेक्षा करत होतो. कामगिरी 
4100 एमएएचची बॅटरी व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये 15 तास 10 मिनिटे टिकली. 
या क्षमतेच्या बॅटरीसाठी हे उत्कृष्ट आहे. कामगिरी 
सामान्य वापरात फोनची बॅटरी दोन दिवस टिकली. वैशिष्ट्ये 
जास्त वापरल्यावर सुमारे 30 तास. तपशील 
कमकुवत मोबाईल किंवा वाय-फाय नेटवर्कमध्ये हँडसेटची कनेक्टिव्हिटी क्षमता खरोखरच कौतुकास्पद आहे. 
पुनरावलोकनासाठी आम्हाला हँडसेटचे किरकोळ पेटी देण्यात आले नव्हते। NL 
त्यामुळे आम्ही फोनच्या बॅटरीला चार्ज होण्यासाठी लागणाऱ्या वेळेबद्दल काहीही बोलणार नाही. कामगिरी 
तथापि, त्यात क्विक चार्जिंगसाठी समर्थन नाही जे किंमतीच्या श्रेणीत स्वागतार्ह वैशिष्ट्य असेल. 
रेडमी नोट 4 हे एक उत्तम पॅकेज आहे। एन. यू. एल. एल. 
तथापि, हायब्रिड सिम स्लॉट, क्विक चार्जिंग सपोर्टचा अभाव आणि मोठ्या प्रमाणात प्रीलोडेड अॅप्स यासारखी वैशिष्ट्ये आहेत. 
आम्हाला विश्वास आहे की रेडमी नोट 4 त्याच्या श्रेणीत किंवा थोड्या महागड्या श्रेणीत असलेल्या स्मार्टफोनला जोरदार आव्हान देईल. NL 
रचना, बॅटरी जीवन आणि कामगिरीच्या बाबतीत हा फोन चॅम्पियन आहे। एन. यू. एल. एल. 
ज्यांना बजेटमध्ये मोठे डिस्प्ले आणि चांगली बॅटरी लाइफ असलेले फोन हवे आहेत त्यांच्यासाठी रेडमी नोट 4 हा एक चांगला पर्याय आहे. NL 
शाओमीचा रेडमी नोट 4 तीन प्रकारात लॉन्च 
किंमत 9,999 रुपये (2 जीबी रॅम + 32 जीबी स्टोरेज) आहे. 
रेडमी नोट 4 कोणत्याही परिस्थितीत अशा ग्राहकांना आकर्षित करेल ज्यांना स्वस्तात चांगले प्रदर्शन करणारे हँडसेट हवे आहेत। NL 
तथापि, पुनरावलोकन हे महागड्या प्रकारावर आधारित आहे आणि तिन्ही प्रकारांच्या किंमतीतील फरक लक्षात घेता, शक्य असल्यास सर्वात स्वस्त प्रकाराकडे दुर्लक्ष करा. NL 
3 जीबी रॅम आणि 32 जीबी स्टोरेज असलेला व्हेरिएंट 10,999 रुपयांना उपलब्ध होईल, म्हणजे त्याची किंमत फक्त 1,000 रुपये आहे. 
आम्ही पुनरावलोकन केलेला प्रकार बाजारात 12,999 रुपयांना उपलब्ध होईल। एन. यू. एल. एल. 
2016 मध्ये लेनोवोने चांगला व्यवसाय केला आणि भारतात कंपनीने दुसरे स्थान पटकावले। एन. यू. एल. एल. 
आय. डी. सी. च्या एका नवीन अभ्यासानुसार, लेनोवोच्या (मोटोरालासह) विक्रीमध्ये ऑक्टोबर 2016 च्या सुट्टीदरम्यान लक्षणीय वाढ झाली. एन. यू. एल. एल. 
यामध्ये मोटो ई3 पॉवर, मोटो जी4 मालिका आणि लेनोवो के5 मालिका यांचा समावेश आहे. एन. यू. एल. एल. 
नवीन वर्षातही लेनोवोचा मागील वर्षांचा विक्रम कायम ठेवण्याचा हेतू आहे। एन. यू. एल. एल 
लेनोवो के6 पॉवर (रिव्ह्यू) आणि लेनोवो के6 नोट (रिव्ह्यू) डिसेंबरमध्ये लॉन्च झाल्यानंतर कंपनीने 2017 च्या सुरुवातीला भारतात लेनोवो पी2 लॉन्च केला आहे. 
हा स्मार्टफोन गेल्या वर्षी आय. एफ. ए. मध्ये लॉन्च करण्यात आला होता आणि आंतरराष्ट्रीय बाजारात लॉन्च झाल्यानंतर चार महिन्यांनी हा फोन भारतात आला आहे. 
मागील स्मार्टफोन लेनोवो वायब पी1 प्रमाणेच, पी2 स्मार्टफोनची सर्वात महत्त्वाची वैशिष्ट्ये त्याची मोठी बॅटरी वैशिष्ट्ये आहेत. 
तथापि, यावेळी, लेनोवो फोनच्या डिझाइन, कॅमेरा आणि सुरक्षा वैशिष्ट्यांना देखील प्रोत्साहन देत आहे. 
लेनोवो पी2 ची किंमत पाहता, ती दुसऱ्या लोकप्रिय मध्य-श्रेणीच्या स्मार्टफोनशी स्पर्धा करेल. एन. यू. एल. एल. 
2017 मध्ये लॉन्च झालेला कंपनीचा पहिला स्मार्टफोन मागील वर्षीच्या यशस्वी स्मार्टफोनच्या यशाची पुनरावृत्ती करू शकेल का? 
चला पुनरावलोकनात जाणून घेऊया। एन. यू. एल. एल. 
लेनोवो पी2 स्मार्टफोन हा मेटल बॉडी स्मार्टफोन आहे. 
आणि अॅल्युमिनियमची सामग्री चांगली दिसते. रचना 
डिझाइनबद्दल बोलायचे झाले तर या फोनमध्ये काहीही नवीन नाही परंतु पी2 एकूण एक उत्कृष्ट अनुभव देते. 
प्रदर्शनाच्या वरच्या आणि खालच्या बाजूला बरीच मोकळी जागा आहे. 
फिजिकल होम बटणामध्ये फिंगरप्रिंट स्कॅनर इंटिग्रेटेड आहे. 
पण फोनच्या जाड चिन्हावर आणखी काहीही नाही. 
लेनोवो पी2 भारतात शॅम्पेन गोल्ड आणि ग्रेफाइट ग्रे रंगात लॉन्च करण्यात आला आहे. 
177 ग्रॅम वजनासह, हा फोन या किंमतीच्या दुसऱ्या स्मार्टफोनपेक्षा थोडा जड दिसतो. 
पण याचे एक कारण म्हणजे मोठी बॅटरी. रचना. 
लेनोवो पी2 मागील 9.9 मिमी जाड लेनोवो पी1 पेक्षा पातळ आहे आणि त्याची रचना 8.3 मिमी पातळ आहे यावर लेनोवो भर देत आहे. 
सामान्य वापरादरम्यान लेनोवो पी2 जड दिसतो आणि आम्हाला तो केवळ दोन हातांनी वापरणे सोयीचे वाटले, विशेषतः टायपिंग करताना रचना. 
पी2 च्या उजव्या बाजूला व्हॉल्यूम रॉकर आणि पॉवर बटणे आहेत तर डाव्या बाजूला हायब्रिड सिम ट्रे आहे जो दुहेरी-नॅनो सिम डिझाइनला समर्थन देतो. 
डाव्या बाजूला एक स्लायडर स्विच आहे ज्याला लेनोवोने'पॉवर सेव्हिंग की'असे नाव दिले आहे, ज्यामुळे अंतिम पॉवर सेव्हर मोडवर टोगल केले जाऊ शकते. 
या मोडमध्ये, तुम्ही एक काउंटडाउन टाइमर पाहू शकता जो उर्वरित बॅटरीची माहिती देत राहतो. 
शारीरिक बटणे आणि इतर सर्व बटणे चांगल्या प्रकारे काम करतात. 
फोनमध्ये खालच्या बाजूला स्पीकर ग्रिलसह मायक्रो-यू. एस. बी. पोर्ट आहे तर वरच्या बाजूला 3.5 मिमी ऑडिओ जॅक आहे. 
मागील बाजूस ड्युअल-एल. ई. डी. फ्लॅशसह प्राथमिक कॅमेरा आहे आणि खाली लेनोवोचे ब्रँडिंग पाहिले जाऊ शकते. 
या स्मार्टफोनला'मेड इन इंडिया'टॅग देखील देण्यात आला आहे. 
पी2च्या मागील पॅनेलची रचना लेनोवोच्या दुसऱ्या स्मार्टफोनसारखीच आहे. 
लेनोवो पी2 मध्ये 5.5 इंचाचा फुल एचडी सुपर एमोलेड डिस्प्ले आहे. 
सूर्याच्या प्रकाशातही फोनचा वापर कोणत्याही समस्येशिवाय केला जाऊ शकतो. कामगिरी 
मजकूर आणि छायाचित्रे खूप तीक्ष्ण दिसतात. कामगिरी 
आणि फोनवर मीडिया पाहण्याचा अनुभव उत्कृष्ट आहे. कामगिरी 
दृश्य कोन चांगले आहेत आणि रंग पुनरुत्पादन देखील योग्य आहे. कामगिरी 
प्रदर्शनाच्या संरक्षणासाठी 2.5 डी वक्र काचेची रचना आहे. 
तथापि, फोनमध्ये स्क्रॅच प्रोटेक्शन नसल्यामुळे आम्हाला निराशा झाली आणि आमच्या पुनरावलोकन प्रक्रियेत आम्हाला कामगिरीचे थोडेसे ठसे दिसले. 
लेनोवो पी2 मध्ये 2 गीगाहर्ट्झ ऑक्टा-कोर क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 625 (एमएसएम8953) प्रोसेसर आहे. 
यात 3 जीबी किंवा 4 जीबी रॅम आहे. वैशिष्ट्ये 
दोन्ही प्रकारांमध्ये 32 जीबी स्टोरेज आहे. वैशिष्ट्ये 
या प्रोसेसरसह भारतात अनेक इतर स्मार्टफोन लॉन्च करण्यात आले आहेत। NL 
यात असूस झेनफोन 3 आणि मोटो झेड प्ले (पुनरावलोकन) यांचा समावेश आहे. एन. यू. एल. एल. 
या दोघांची किंमत पी2 स्मार्टफोनपेक्षा जास्त आहे। एन. यू. एल. एल. 
32 जीबी स्टोरेज मायक्रोएसडी कार्डद्वारे 128 जीबीपर्यंत वाढवले जाऊ शकते. 
तथापि, हायब्रिड सिमचा अर्थ असा आहे की वापरकर्त्याला दुसरे सिम आणि मायक्रोएसडी कार्ड यापैकी एक निवडावे लागेल. 
मागील बाजूस ड्युअल एल. ई. डी. फ्लॅश आणि सोनी सेन्सरसह 13 एमपीचा कॅमेरा आहे. 
तसेच समोर 5 एमपीचा कॅमेरा आहे. 
दुसऱ्या वैशिष्ट्यांनुसार, फोनमध्ये वाय-फाय 802.11 ए. सी./ए./बी./जी./एन., ब्ल्यूटूथ 4.1, एन. एफ. सी., एफ. एम. रेडिओ आणि जी. पी. एस./ए-जी. पी. एस. यासारखी वैशिष्ट्ये आहेत. 
या फोनमध्ये दोन्ही सिम स्लॉटवर 4जी तसेच व्हीओएलटीईचे समर्थन आहे. 
आणि यामुळे जिओ नेटवर्कद्वारे व्हॉईस कॉल करता येतात। एन. यू. एल. एल. 
लेनोवो पी2 अँड्रॉइड मार्शमॅलोवर चालतो ज्याच्या वर कंपनीच्या व्हायब प्योर यूआयची वैशिष्ट्ये आहेत. 
सॉफ्टवेअरच्या बाबतीत, लेनोवो पी2 मध्ये सॉफ्टवेअर लेनोवो के6 पॉवर (रिव्ह्यू) आणि के6 नोट (रिव्ह्यू) सारखेच आहे. एन. यू. एल. एल. 
पी2 मध्ये कॅपेसिटिव्ह बटणाच्या जागी ऑन-स्क्रीन नेव्हिगेशन बटणे आहेत. 
गॅझेट 360 शी झालेल्या संभाषणात लेनोवोने सांगितले की, पी2 हा लेनोवोचा पहिला स्मार्टफोन आहे ज्यामध्ये ऑन-स्क्रीन नेव्हिगेशन बटणे आहेत. 
आणि त्यात लेनोवो के6 पॉवर आणि के6 नोटसारख्या कॅपेसिटिव्ह बटणांमध्ये बॅकलिट नसल्यामुळे कोणतीही समस्या उद्भवणार नाही. 
लेनोवो सेटिंग्जमध्ये सिस्टम बटण पर्याय दिला आहे, ज्यामुळे पडद्यावरील बटणांची स्थिती बदलली जाऊ शकते किंवा नेव्हिगेशन बार लपवला जाऊ शकतो. 
ही सेटिंग सक्षम असल्यास, वापरकर्त्याला लपलेले बटण दाखवण्यासाठी खालीून वर स्वाइप करावे लागेल। NL 
पी2 मध्ये लेनोवो के6 पॉवर आणि के6 नोटसारखी अनेक सॉफ्टवेअर वैशिष्ट्ये आहेत. 
यात दुहेरी अॅप्स देखील आहेत ज्यामुळे वापरकर्त्याला एकाच फोनमध्ये दोन वेगवेगळ्या खात्यांमधून लॉग इन करावे लागेल. 
फोन बंद झाल्यावर स्क्रीनवर डबल टॅप केल्याने फोन सक्रिय होऊ शकतो। NL 
व्ही. आर. मोडमधून स्मार्टफोन अँट व्ही. आर. हेडसेटला समर्थन देण्यास सुरुवात करतो. 
आणि वाइड टचपासून फ्लोटिंग बटणाद्वारे वन-टच शॉर्टकटचा वापर केला जाऊ शकतो. 
याव्यतिरिक्त, जेव्हा फोन स्टँडबाय मोडमध्ये असेल तेव्हा होम बटण उशीरा दाबल्याने फ्लॅशलाइटला टॅगल केले जाऊ शकते. 
लेनोवो पी2 मध्ये सुरक्षा क्षेत्र वैशिष्ट्य आहे परंतु दुहेरी अॅप प्रोफाइल वैशिष्ट्य बंद असल्यासच हे वैशिष्ट्य कार्य करेल. 
सिक्योर झोन वैशिष्ट्यांमुळे दुय्यम खाती जसे की व्हॉटसअपची वैशिष्ट्ये संरचित केली जाऊ शकतात. 
मागील लेनोवो हँडसेटप्रमाणेच, वापरकर्त्याला फोन लॉक करण्यासाठी पिन, पॅटर्न किंवा फिंगरप्रिंट सेन्सरचा पर्याय मिळेल. 
लेनोवो पी2 मध्ये फिंगरप्रिंट सेन्सरचा वापर करून हावभाव सादर केले जाऊ शकतात. 
सिंगल टॅप बॅक बटणासारखे काम करू शकते। एन. यू. एल. एल. 
आणि फक्त एका क्लिकवरून होम स्क्रीनवर परत जाऊ शकता। एन. यू. एल. एल. 
फिंगरप्रिंट स्कॅनरला उशीरा दाबल्याने गुगल नाऊची वैशिष्ट्ये सुरू होतात. 
नवीन यू. आय. सह, लेनोव्होने ब्ल्यूटवेअर कमी केले आहे. कामगिरी 
तथापि, लेनोवो पी 2 मध्ये आधीच अनेक तृतीय-पक्ष अॅप्स आहेत जे अनइंस्टॉल केले जाऊ शकतात। एन. यू. एल. एल. 
यामध्ये एव्हरनॉट, मॅकॅफी सिक्युरिटी, स्काइप, ट्रूकॉलर आणि यू. सी. ब्राउझरची वैशिष्ट्ये समाविष्ट आहेत. 
याशिवाय फोनमध्ये लेनोवो कंपेनियन, शेअरईट आणि सिंकईट सारख्या अॅप्सची वैशिष्ट्ये आहेत. 
सूचना शेडमध्ये सूचना असलेले अनेक सेटिंग पॅनेल आढळतात। NL 
थीम सेंटर अॅप, जे पी 2 मध्ये प्री-लोडेड येते आणि त्यात अनेक वॉलपेपर, आयकन, लॉक स्क्रीन सेटिंग्जची वैशिष्ट्ये आहेत. 
आम्हाला पी2 मधील यू. आय. खूप चांगले आणि दैनंदिन वापरासाठी चांगले वाटले. 
मल्टीटास्किंग आणि सामान्य अॅप कामगिरीबद्दल बोलायचे झाल्यास, लेनोवो पी 2 स्मार्टफोन कामगिरीमध्ये लक्षणीय सुधारणा करतो. 
4 जीबी रॅमसह नेहमी पुरेशी मेमरी मिळते. वैशिष्ट्ये 
5. 5 इंचाच्या डिस्प्लेसह व्हिडिओ पाहणे आणि फोटो पाहणे खूप चांगले वाटते. 
अस्फाल्ट 8 खेळताना आम्हाला पी 2 मध्ये चांगले वाटले आणि कोणत्याही वेळी फ्रेम ड्रॉपची समस्या उद्भवली नाही. 
मोबाईल नेटवर्कवर नेहमीच चांगले काम करते आणि 4जी स्पीडवर चांगले काम करते. कामगिरी 
ऑडिओबद्दल बोलायचे झाले तर लहान आणि रिकाम्या खोलीसाठी स्पीकर योग्यरित्या काम करतात परंतु जास्त व्हॉल्यूमवर थोडी समस्या दिसून आली. 
लेनोवोने पुन्हा एकदा एकत्र येणाऱ्या इयरफोनसह कामगिरी निराश केली आहे. 
आणि आम्ही तुम्हाला बॉक्समध्ये असलेल्या हेडसेटच्या जागी थर्ड पार्टी हेडसेट वापरण्याची शिफारस करू. एन. यू. एल. एल. 
फोनने बेंचमार्किंग चाचणीमध्ये उत्कृष्ट गुण मिळवले. कामगिरी 
फोनमध्ये 13 एमपीचा रिअर कॅमेरा आहे जो वेगाने काम करतो आणि फेज-डिटेक्शन ऑटोफोकसमुळे लक्ष केंद्रित करणे सोपे आहे. 
पी2 पेक्षा कमी प्रकाश असलेल्या ठिकाणी तपशीलांसह मॅक्रो शॉट्स क्लिक केले जाऊ शकतात परंतु लँडस्केप शॉट्स सरासरी कामगिरी करतात. 
फोटोंमध्ये तपशील चांगला आहे परंतु बाजूंना आवाज दिसू शकतो. कामगिरी 
पी2 कमी प्रकाशात उत्कृष्ट छायाचित्रे आणते. कामगिरी 
कृत्रिम प्रकाशाविना छायाचित्रे खूप विखुरलेली दिसतात. कामगिरी 
याव्यतिरिक्त आम्ही पाहिले की कमी प्रकाशात पी 2 स्मार्टफोन विषयावर लक्ष केंद्रित करण्यात अपयशी ठरतो आणि यामुळे आम्हाला कामगिरीवर निराशा झाली. 
कॅमेऱ्यातून योग्य रंगांची पुनरावृत्ती होते परंतु केवळ चांगल्या प्रकाशात घेतलेल्या छायाचित्रांमध्ये. 
लेनोवो पी2 मधील कॅमेरा अॅप के6 पॉवर आणि के6 नोटसारखेच आहे आणि कॅमेरा वापरण्यास सोपा आहे. 
केवळ एका टॅपद्वारे कॅमेऱ्यापर्यंत पोहोचता येते. 
पी2 मधून उत्कृष्ट गुणवत्तेसह पूर्ण-एच. डी. व्हिडिओ रेकॉर्ड केला जाऊ शकतो. 
चांगल्या प्रकाशात घेतलेल्या सेल्फी चांगल्या आहेत असे म्हटले जाऊ शकते, परंतु अंधारात गुणवत्तेचा ऱ्हास होतो. कामगिरी 
एकंदरीत, लेनोवो पी 2 चा कॅमेरा खूप चांगला काम करतो परंतु हा या फोनचा सर्वात विशेष वैशिष्ट्यपूर्ण कॅमेरा नाही. 
या फोनमध्ये 5100 एमएएचची नॉन-रिमूवेबल बॅटरी आहे जी आमच्या व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये 21 तास 40 मिनिटे टिकली. 
तर, सामान्य वापरादरम्यान लेनोवो पी2ची बॅटरी दोन दिवस टिकते. एन. यू. एल. एल. 
तर, संगीत प्रवाहित करण्यासाठी, नेव्हिगेशनसाठी गुगल मॅप्स आणि यूट्यूब व्हिडिओ प्रवाहित करण्यासाठीच्या अॅप्सच्या वापरामुळे, लेनोवो पी 2 ची बॅटरी सुमारे दोन तास टिकली. 
फास्ट चार्जिंग सपोर्ट ही एक कामाची वैशिष्ट्ये आहेत आणि यामुळे बॅटरी 20 मिनिटांत 30-40 टक्के चार्ज होते. 
त्याच वेळी, फोन 90 मिनिटांत पूर्ण चार्ज होतो। NL 
पी2चे आणखी एक महत्त्व म्हणजे त्याचा अंतिम पॉवर सेव्हर मोड ज्यामुळे बॅटरीची आयुर्मान लक्षणीयरीत्या वाढते. 
या पद्धतीमुळे सेल्युलर डेटा कनेक्टिव्हिटी आणि सिंक यासारखी वैशिष्ट्ये बंद होतात. 
हा मोड सक्रिय राहिल्याने कॉल, मजकूर संदेश आणि रेडिओ यासारखे केवळ मूलभूत कार्ये काम करतात, परंतु आपत्कालीन परिस्थितीत हे वैशिष्ट्य खूप उपयुक्त ठरते. 
जेव्हा फोनमध्ये 20 टक्के बॅटरी शिल्लक असते तेव्हा आम्हाला अल्टीमेट पॉवर सेव्हर मोडचा पर्याय मिळतो आणि त्यानंतर डिव्हाइस करीबप 20 तास सक्रिय राहिले. 
बॅटरी कामगिरीबद्दल बोलायचे झाले तर लेनोवो पी2 हा एक उत्तम स्मार्टफोन आहे. 
ज्या वापरकर्त्यांना बॅटरी संपण्याची चिंता न करता नेहमीच ऑनलाइन राहणे आवडते त्यांना पी2 स्मार्टफोन खूप आवडेल. एन. यू. एल. एल. 
बहुतेक वेळा प्रवास करणाऱ्यांसाठी देखील हा एक चांगला पर्याय असू शकतो. NL 
एकूण कामगिरीबद्दल बोलायचे झाल्यास, पी2 ऑक्टा-कोर प्रोसेसरसह दैनंदिन वापरासाठी फोनची वैशिष्ट्ये चांगली ठरू शकतात. 
बॅटरीच्या आयुष्यावर जास्त लक्ष केंद्रित करणाऱ्या फोनमध्ये कॅमेरा चांगली कामगिरी करतो आणि त्याचा सॉफ्टवेअर वापरण्यासही सोपा असतो. 
लेनोवो पी2 ची किंमत 16,999 रुपयांपासून सुरू होते आणि त्यात 3 जीबी रॅम आणि 32 जीबी स्टोरेजची वैशिष्ट्ये आहेत. 
4 जीबी रॅम प्रकाराची किंमत 17,999 रुपये आहे. 
हा स्मार्टफोन बुधवारी रात्रीपासून केवळ फ्लीपकार्टवर उपलब्ध होईल। NL 
2016 हे वर्ष संपण्याच्या मार्गावर आहे, तरीही मध्य-श्रेणी विभागात स्मार्टफोन लॉन्च केले जात आहेत। एन. यू. एल. एल. 
कूलपॅड आणि लेको यांच्या भागीदारीत तयार केलेले कूल 1 डुअल, लेनोवोने के6 नोट स्मार्टफोन लॉन्च केल्यानंतर भारतात लॉन्च 
हा फोन पहिल्यांदा ऑगस्टमध्ये चीनमध्ये लॉन्च करण्यात आला होता. NL 
या वेळी, लेकोचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी जिया युइटिंग यांनी कूलपॅडचे अध्यक्षपद स्वीकारले होते. एन. यू. एल. एल. 
कूल 1 ड्युअल भारतात 13,999 रुपयांना उपलब्ध 
हे ऑनलाइन तसेच ऑफलाईन प्लॅटफॉर्मवर देखील उपलब्ध असेल. NL 
ऑनलाईन आवृत्ती 4 जीबी रॅमसह येईल. वैशिष्ट्ये 
दरम्यान, ऑफलाईन स्टोअरमध्ये 3 जीबी रॅम व्हेरिएंट मिळेल. 
दोन्ही प्रकारांची उर्वरित वैशिष्ट्ये सारखीच असतील। एन. यू. एल. एल. 
या फोनची टक्कर मोटो जी4 प्लस (रिव्ह्यू) आणि शाओमी मी मॅक्स (रिव्ह्यू) शी होणार आहे. 
कूल 1 ड्युअलला वापरकर्त्याने पसंती दिली असती का? एन. यू. एल. एल. 
चला जाणून घेऊया............................................................................................................................................................................................................. 
रचनेत काहीही नवीन नाही किंवा त्याचा फारसा परिणाम होत नाही, परंतु बांधणीची गुणवत्ता विश्वासार्ह आहे. 
धातूचे शरीर मजबूत भावना देते आणि मॅट फिनिशमुळे बोटांवर ठिपके पडत नाहीत. 
बटणांची गुणवत्ता आणि त्यांची स्थिती देखील चांगली आहे. 
कूल 1 ड्युअल किंचित जड आहे आणि मोठ्या बॅटरीमुळे डिझाइन थोडी जाड देखील आहे. 
5. 5 इंचाचा आय. पी. एस. डिस्प्ले फुल-एच. डी. रिझोल्यूशनसह येतो. 
त्याचा बेझल फारसा पातळ नाही. 
हे प्रदर्शनाच्या चारही बाजूंना आहे आणि अगदी रुंद देखील आहे. 
पॅनेलचे दृश्य कोन चांगले आहेत. कामगिरी 
रंग पुनरुत्पादन आणि उजळपणाची पातळी देखील योग्य आहे. कामगिरी 
थेट सूर्यप्रकाशात अनेक वेळा पडद्यावर वाचणे सोपे नसते. कामगिरी 
स्क्रॅच मार्कपासून संरक्षण करण्यासाठी त्यात कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास 3 चे संरक्षण आहे. 
बॅकलिट कॅपेसिटिव्ह बटणे नेव्हिगेशनच्या तळाशी आहेत. रचना 
एल. ई. डी. वरील सूचना रचना आहे. 
डावीकडे ड्युअल नॅनो सिम ट्रे आहे. रचना 
माफ करा, हँडसेटमध्ये मायक्रोएसडी कार्ड स्लॉट नाही 
जर कूल 1 ड्युअलचा इनबिल्ट स्टोरेज 64 जीबी असेल तर कोणतीही समस्या नव्हती. 
पण 32 जीबी एक दिवस कमी वाटू लागेल. वैशिष्ट्ये 
कूल 1 ड्युअलमध्ये इन्फ्रारेड एमिटर टॉपवर डिझाइन आहे. 
त्याच्या बाजूला 3.5 मिमी ऑडिओ सॉकेट आहे. वैशिष्ट्ये 
फोनमध्ये यू. एस. बी. टाइप-सी पोर्ट खालच्या बाजूला आहे. 
सोबतच स्पीकर ग्रिल आहे. रचना 
मागील बाजूस फिंगरप्रिंट सेन्सर देखील आहे. वैशिष्ट्ये 
हे फोनच्या सुरक्षिततेसाठी चांगले वैशिष्ट्य आहे। NL 
त्याची रचना आणि स्थिती अशी आहे की तुम्हाला त्याचा वापर करण्यात अडचण येणार नाही. 
कूल 1 ड्युअल हा आणखी एक फोन आहे जो त्याच्या किंमतीच्या विभागात ड्युअल कॅमेऱ्यासह येतो। एन. यू. एल. एल. 
यापूर्वी, लेनोवो फॅब 2 प्लस (रिव्ह्यू) लॉन्च करण्यात आला होता. एन. यू. एल. एल. 
किरकोळ चौकटीत तुम्हाला स्क्रीन गार्ड, डेटा केबल, 10 वॉट पॉवर अडॅप्टर, सिम इजेक्टर आणि निर्देश पुस्तिका तपशील आढळतील. 
कूल 1 ड्युअलची रचना चांगली आहे आणि रचना मजबूततेची भावना देते. 
इच्छा आहे! एन. यू. एल. एल. 
त्यात एकतर मायक्रोएसडी कार्ड स्लॉट किंवा हायब्रिड सिम स्लॉट असेल. 
कूल 1 ड्युअलमध्ये ऑक्टा-कोर क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 652 चिपसेटचा वापर करण्यात आला आहे. 
हा रेडमी नोट 3 मध्ये वापरल्या जाणाऱ्या प्रोसेसरचा अधिक वेगवान अवतार आहे. NL 
आम्हाला पुनरावलोकनासाठी 4 जीबी रॅम प्रकार मिळाला. वैशिष्ट्ये 
इतर वैशिष्ट्यांमध्ये वाय-फाय बी/जी/एन, ब्ल्यूटूथ 4.1, यू. एस. बी.-ओ. टी. जी., एफ. एम. रेडिओ आणि जी. पी. एस. वैशिष्ट्यांचा समावेश आहे. 
या फोनला दोन्ही सिम स्लॉटमध्ये 4जी एलटीई सपोर्ट आहे. 
आणि सेटिंग्जमध्ये जाऊन तुम्ही व्हॉईस ओव्हर एल. टी. ई. वैशिष्ट्य सक्रिय करू शकता. 
आम्ही रिव्ह्यू युनिटमधून जिओ नेटवर्कवर व्हॉईस कॉल करू शकलो नाही। NL 
पण डेटामध्ये कोणतीही अडचण आली नाही. कामगिरी 
जेव्हा तुम्ही सॉफ्टवेअर चालवाल तेव्हा तुम्हाला लाइकोच्या कारागिरीची माहिती असेल. NL 
कूल 1 ड्युअलमध्ये कूल यू. आय. च्या जागी ई. यू. आय. चा वापर करण्यात आला आहे. 
लीकोच्या जुन्या फोनमध्ये आम्हाला या वापरकर्त्याच्या इंटरफेसचा सामना करावा लागला आहे। NL 
दोन्ही ओएस अगदी सारखे आहेत, परंतु लेकोच्या सुपर एंटरटेनमेंट स्ट्रीमिंग सेवांची वैशिष्ट्ये नाहीत. 
जर तुम्ही यापूर्वी लेको फोनचा वापर केला नसेल तर तुम्हाला ई. यू. आय. ची सवय व्हायला थोडा वेळ लागेल. NL 
कारण त्याची मांडणी अँड्रॉइडपेक्षा लक्षणीयरीत्या वेगळी आहे। एन. यू. एल. एल. 
कार्ये आणि सानुकूलन पूर्वीसारखेच आहेत। NL 
तुम्हाला काही कामकाजाची अॅप्स प्री-इंस्टॉल मिळतील। NL 
कूल 1 दुहेरी मल्टीटास्किंग आणि सामान्य कामगिरी सहजपणे हाताळते. कामगिरी 
वेगवान ऑक्टा-कोर चिपसेट आणि योग्य रॅममुळे अॅप लॉन्च करताना आणि गेम खेळताना फोन कधीही मंदावला नाही. 
अस्फाल्ट 8 सारख्या शक्तिशाली ग्राफिक्ससह खेळ सहजपणे चालतात. कामगिरी 
हँडसेटचे बेंचमार्क निकालही चांगले आले. कामगिरी 
फोन जास्त गरम होत असल्याची तुम्हाला तक्रार नसेल. कामगिरी 
फोन चार्ज करताना आणि शक्तिशाली अॅप्स चालवताना फोन नक्कीच गरम झाले. कामगिरी 
मीडिया प्लेबॅक देखील चांगला आहे. कामगिरी 
चिपसेट 4के व्हिडिओ सहजपणे हाताळते। कामगिरी 
फोनच्या तळाशी स्पीकर आहे. रचना 
प्रसारमाध्यमांसाठी आणि सतर्कतेसाठी वक्त्याकडून समाधानकारक आवाज येतो. कामगिरी 
तुम्हाला हेडफोनपेक्षा चांगला आवाज मिळू शकतो. कामगिरी 
स्टॉक म्युझिक प्लेयरची रचना चांगली आहे. 
कूल 1 ड्युअलमध्ये दोन 13 एमपीचा रिअर कॅमेरा आहे. 
यापैकी एक रंग संवेदक आहे आणि दुसरा मोनोक्रोम डेटासाठी वापरला जातो. 
एकाच वेळी वापरल्यास, तुम्ही चांगल्या प्रतिमेची गुणवत्ता आणि मंद प्रकाशातील कमी आवाज असलेल्या छायाचित्रांची अपेक्षा करू शकता. 
पण वापरादरम्यान या जोडीच्या कॅमेऱ्यांनी प्रत्येक वेळी अपेक्षेप्रमाणे परिणाम दिले नाहीत. 
कमी प्रकाशाच्या फोटोंमध्ये आवाज होता. सादरीकरण 
सर्वसाधारणपणे तपशीलही अत्यंत कमी होता. कामगिरी 
नाईट मोड स्विच ऑन केल्यावर रंग सुधारले, पण खूप जास्त नाही. कामगिरी 
दिवसाच्या प्रकाशात आम्हाला अनेक वेळा लँडस्केप आणि क्लोज अप शॉट्समध्ये अतिरेकी प्रदर्शनाची तक्रार आली. 
रंग चांगले आले, पण विषय तीक्ष्ण नव्हते. सादरीकरण 
तुम्हाला 4के रिझोल्यूशनचे व्हिडिओ रेकॉर्ड करता येतील. 
दिवसाच्या प्रकाशात दृश्ये चांगली आली. कामगिरी 
पण कमी प्रकाशातील व्हिडिओ थोडे गडद होते. कामगिरी 
सेल्फीसाठी 8 एमपीचा दुय्यम कॅमेरा पुरेसा आहे. 
तथापि, त्यासाठी योग्य प्रकाशाची आवश्यकता असेल. कामगिरी 
कॅमेरा वेगाने लक्ष केंद्रित करतो आणि प्रतिमा देखील वेगाने साठवल्या जातात. कामगिरी 
कॅमेरा अॅप वापरणे सोपे आहे. 
तुमच्याकडे निवडण्यासाठी अनेक पर्याय असतील। एन. यू. एल. एल. 
कूल 1 ड्युअलने बॅटरीच्या आयुष्याच्या बाबतीत निराशा केली नाही. कामगिरी 
आमच्या एच. डी. व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये 4000 एमएएचची बॅटरी 14 तास 43 मिनिटे टिकली. 
सामान्य वापरात बॅटरी सुमारे दीड दिवस टिकली. कामगिरी 
फोन वेगाने चार्ज होतो. कामगिरी 
कूलपॅड कूल 1 ड्युअल त्याच्या किंमतीनुसार चांगली कामगिरी करते. 
त्याची रचना चांगली आहे आणि डिस्प्ले देखील तीक्ष्ण आहे. 
बॅटरीचे आयुष्य उत्कृष्ट आहे आणि विविध प्रकारच्या कामांसाठी पुरेशी शक्ती आहे. कामगिरी 
मायक्रोएसडी कार्ड स्लॉटची कमतरता आहे. वैशिष्ट्ये 
जर तुम्हाला खरेदी करायची असेल, तर ऑनलाइन करा, तुम्हाला त्याच किंमतीत अधिक रॅम मिळेल. NL 
लेनोवोने गेल्या महिन्यात भारतात के6 पॉवर लॉन्च केले 
या माध्यमातून, कंपनीची किंमत विभागात आपली उपस्थिती आणखी बळकट करण्याचा प्रयत्न रु. 
तुम्हाला आठवत असेल की कंपनीने या वर्षी आय. एफ. ए. ट्रेड शोमध्ये लेनोवो के6, के6 पॉवर आणि के6 नोट हँडसेट लॉन्च केले होते. 
अशा परिस्थितीत, या मालिकेतील दुसरे मॉडेल एका महिन्याच्या आत लॉन्च होण्यात आश्चर्य वाटण्यासारखे काहीही नाही. NL 
लेनोवो के6 नोट हा कंपनीच्या के-सिरीजचा पहिला स्मार्टफोन आहे जो केवळ ऑफलाईन स्टोअरमध्ये उपलब्ध असेल. NL 
देशभरातील 15,000 किरकोळ दुकानांमध्ये उपलब्ध होईल, असा कंपनीचा दावा 
लेनोवो येत्या काही दिवसांत देशभरातील टियर 1 आणि टियर 2 बाजारपेठेतही या फोनचे जोरदार विपणन करेल. NL 
के6 नोट हे पूर्ण धातूचे शरीर आणि अचूक वैशिष्ट्यांसह असलेले फोन आहे. 
याव्यतिरिक्त, कंपनी आपली थिएटरमॅक्स तंत्रज्ञान आणि डॉल्बी अॅटमस तंत्रज्ञान वैशिष्ट्ये वाढवत आहे. 
लेनोवो के6 नोट त्याच्या उर्वरित विभागातील प्रतिस्पर्ध्यांना आव्हान देऊ शकेल का? एन. यू. एल. एल. 
पुनरावलोकनाद्वारे हे जाणून घेण्याचा प्रयत्न करूया। NL 
जेव्हा आमच्या कार्यालयात के6 नोटचे पुनरावलोकन युनिट आले तेव्हा आम्ही ते एका क्षणाच्या के6 साठी पॉवर (पुनरावलोकन) मानले. एन. यू. एल. एल. 
कारण दोन्हीचे किरकोळ डबे अगदी सारखे दिसतात. 
लेनोवोने आम्हाला सांगितले की के6 मालिकेसाठी आंतरराष्ट्रीय बाजारपेठेतही समान किरकोळ पॅकेजिंगची रचना आहे. 
पहिल्या दृष्टीक्षेपात के6 नोटचा फ्रंट पॅनेल के6 पॉवरसारखा दिसतो. 
मात्र, पडद्याच्या आकारात फरक आहे. 
आम्ही आत्मविश्वासाने म्हणू शकतो की दोन्ही फोनच्या डिझाइनमध्ये भरपूर समानता आहे। NL 
प्रदर्शनाच्या खाली कॅपॅसिटिव्ह नेव्हिगेशन बटणे आहेत. रचना 
पॉवर बटण बाजूला आहे. रचना 
संकरीत सिम ट्रे डावीकडे आहे. रचना 
3. 5 मिमी ऑडिओ जॅक टॉपवर आहे. डिझाइन 
तर, दोन स्पीकर ग्रिल खालच्या बाजूला आहेत. 
ते मायक्रो-यू. एस. बी. पोर्टच्या बाजूला आहेत. रचना 
170 ग्रॅम वजनाचा लेनोवो के6 नोट त्याच्या रचनेनुसार अधिक वजनाचा दिसत होता. 
पण काही दिवस वापरल्यानंतर आम्हाला त्याची सवय झाली. NL 
धातूच्या रचनेमुळे स्मार्टफोनला मजबूततेची भावना मिळते. 
पण मागील भाग हातात घसरतो. रचना 
पुनरावलोकनादरम्यान, जेव्हा आम्ही के6 नोट हातात धरतो तेव्हा आम्हाला अतिरिक्त सावधगिरी बाळगणे आवश्यक होते। एन. यू. एल. एल. 
मोठ्या पडद्याला लागूनही आम्हाला त्याचा एक हाताने वापर करण्यात अडचण आली नाही. 
समोर 5.5 इंचाचा डिस्प्ले आहे. वैशिष्ट्ये 
या फोनचा बॅक पॅनेल खरोखरच के6 पॉवरपेक्षा अनेक प्रकारे वेगळा आहे। एन. यू. एल. एल. 
सर्वप्रथम, तुम्हाला एक कॅमेरा उभार दिसेल. रचना. 
सोबतच ड्युअल एल. ई. डी. फ्लॅश. वैशिष्ट्ये 
ते थोडे विचित्र दिसत होते. रचना 
जर कंपनीने सपाट बॅकपॅनेल दिले असते तर रचना चांगली असते. 
वापरादरम्यान आम्हाला आढळले की मागील कॅमेऱ्याच्या लेन्सवर स्क्रॅच मार्क असण्याची शक्यता जास्त होती. 
गोलाकार फिंगरप्रिंट सेन्सर मागील कॅमेरा आणि फ्लॅशच्या खाली डिझाइनमध्ये आहे. 
फोनच्या वरच्या आणि खालच्या बाजूला दोन गोल्ड लाइन फ्रेम्स आहेत. 
कंपनीचे ब्रँडिंग खालच्या स्तरावर आहे. रचना 
के6 नोटचा 5.5 इंचाचा फुल-एचडी (1080x1920 पिक्सल) आय. पी. एस. डिस्प्ले व्हायब्रंट आणि शार्प कलर्सची वैशिष्ट्ये तयार करतो. 
प्रकाश बाहेर वापरण्यासाठी योग्य आहे. कामगिरी 
आश्चर्यकारकपणे, प्रदर्शनात कॉर्निंग गोरिल्ला काचेसारखे संरक्षण अस्तित्वात नाही. 
के6 पॉवरच्या तुलनेत के6 नोटच्या मोठ्या पडद्यावर व्हिडिओ पाहण्याचा आणि खेळ खेळण्याचा अनुभव खूप चांगला आहे. 
एकंदरीत, लेनोवो के6 नोट मजबूततेची भावना देते. रचना 
या फोनमध्ये तुम्हाला हेडसेट, पॉवर अडॅप्टर, मायक्रो-यू. एस. बी. डेटा केबल, वॉरंटी आणि युजर मॅन्युअलची वैशिष्ट्ये मिळतील. 
लेनोवो के6 नोट 1.4 गीगाहर्ट्झ स्नॅपड्रॅगन 430 प्रोसेसरसह येते 
हा प्रोसेसर के6 पॉवरमध्येही वापरला गेला आहे। एन. यू. एल. एल. 
कंपनीने अधिक शक्तिशाली प्रोसेसर दिले पाहिजेत. कामगिरी 
तुम्ही 3 जीबी रॅम आणि 32 जीबी स्टोरेज आणि 4 जीबी रॅम आणि 64 जीबी स्टोरेज व्हेरिएंटमधून पर्याय निवडू शकता. 
आम्ही 3 जीबी रॅम असलेल्या प्रकाराचा आढावा घेतला आहे. तपशील 
कंपनी लवकरच 4 जीबी रॅम प्रकार उपलब्ध करून देईल 
या स्मार्टफोनमध्ये तुम्ही 128 जीबीपर्यंतचे मायक्रोएसडी कार्ड वापरू शकता. 
के6 नोटमध्ये 16 एमपीचा रिअर कॅमेरा आहे जो पीडीएएफ आणि ड्युअल-एलईडी फ्लॅशसह येतो. 
समोरील पॅनेलवर के6 नोटमध्ये 8 एमपीचा सेन्सर आहे. 
कनेक्टिव्हिटी वैशिष्ट्यांमध्ये 4जी, व्हीओएलटीई, वाय-फाय 802.11 बी/जी/एन, ब्ल्यूटूथ 4.1 आणि जीपीएस वैशिष्ट्यांचा समावेश आहे. 
के6 नोटमध्ये एक्सेलेरोमीटर, झायरोस्कोप, प्रॉक्सिमिटी आणि डिजिटल कंपास सेन्सरची वैशिष्ट्ये देखील आहेत. 
सॉफ्टवेअरच्या बाबतीत, लेनोवो के6 नोट अँड्रॉइड मार्शमेलोवर चालते. 
त्यावर लेनोवोच्या व्हायब प्योर यू. आय. चा वापर करण्यात आला आहे. 
आम्हाला के6 पॉवरमध्ये सॉफ्टवेअर आवडले आणि या फोनमध्येही असेच आहे। एन. यू. एल. एल 
यामध्ये तुम्हाला अॅप लॉक फंक्शन देखील मिळेल, ज्याच्या मदतीने तुम्ही फिंगरप्रिंटद्वारे अॅप लॉक करू शकाल. 
ड्युअल अॅप्स मोडमुळे तुम्ही एकाच वेळी दोन वापरकर्त्यांच्या आयडीसह व्हॉटसअप वापरू शकाल. 
एकूण, व्हाइब प्योर यू. आय. अत्यंत गुळगुळीत आहे. कामगिरी 
आणि वेगाने काम करते. कामगिरी 
के6 नोटद्वारे, कंपनी पुन्हा एकदा थिएटरमॅक्स टेक्नॉलॉजी आणि अँट व्ही. आर. हेडसेटच्या वैशिष्ट्यांचा प्रचार करत आहे. 
हे 2016 च्या सुरुवातीला लेनोवो वायब के4 नोटसह (पुनरावलोकन) लॉन्च करण्यात आले होते. एन. यू. एल. एल. 
खरे तर, या हेडसेटच्या मदतीने वापरकर्ते चित्रपटगृहातील चित्रपट, खेळ आणि इतर सामग्रीचा अनुभव घेऊ शकतात. 
तुम्हाला अँट व्ही. आर. हेडसेट स्वतंत्रपणे अमेझॉन इंडियाकडून खरेदी करावा लागेल हे लक्षात घ्या। NL 
आम्ही के6 नोटसह अँट व्ही. आर. हेडसेटचा वापर केला आणि ते आमच्या इच्छेनुसार चालले. 
तुम्ही पॉवर बटण जास्त काळ दाबून व्ही. आर. मोड सक्रिय करू शकता. 
किंवा सेटिंग्ज अॅपद्वारे देखील। एन. यू. एल. एल. 
अँट व्ही. आर. हेडसेटची किंमत खूप जास्त आहे। एन. यू. एल. एल. 
अशा परिस्थितीत, के6 नोटचा व्ही. आर. अनुभव वापरकर्त्यासाठी अत्यंत सुलभ आहे. 
तथापि, आम्ही पुन्हा एकदा आमच्या जुन्या गोष्टीची पुनरावृत्ती करू की लेनोव्होला आभासी वास्तव सामग्रीसाठी इतर सामग्री तयार करणाऱ्या कंपन्यांशी भागीदारी करण्याची आवश्यकता आहे. NL 
मिड-रेंज स्नॅपड्रॅगन 430 प्रोसेसर असूनही, के6 नोटने दैनंदिन वापरात वैशिष्ट्ये निराश केली नाहीत. 
मल्टी-टास्किंग दरम्यान आम्हाला कोणतीही तक्रार आली नाही. कामगिरी 
आणि अनेक अॅप्सच्या दरम्यान येणे-जाणे देखील गुळगुळीत होते. कामगिरी 
डेड ट्रिगर 2 सारख्या शक्तिशाली ग्राफिक्ससह खेळ सहजपणे चालतात. कामगिरी 
तथापि, व्हॉटसॅप, स्काइप आणि गुगल डुओवरील व्हिडिओ कॉल दरम्यान फोन नक्कीच मंदावला. कामगिरी 
वेगवान वाय-फाय जोडणी लक्षात घेता अशी अपेक्षा आम्हाला आधीपासूनच होती. कामगिरी 
त्याचे बेंचमार्क परिणाम लेनोवो के6 पॉवर आणि रेडमी 3एस प्राइमच्या कामगिरीपेक्षा जास्त होते. 
या तिन्ही फोनमध्ये स्नॅपड्रॅगन 430 प्रोसेसर आहे. 
बॅकपॅनेलवरील फिंगरप्रिंट सेन्सर वेगाने काम करतो. कामगिरी 
हे डिव्हाइस स्टँडबाय मोडपासून देखील अनलॉक करते. वैशिष्ट्ये 
व्हिडिओ आणि चित्रपट पाहण्याचा आणि खेळ खेळण्याचा अनुभव उत्कृष्ट होता. कामगिरी 
यात डॉल्बी अॅटमस ऑडिओ उन्नतीकरणाचीही चांगली भूमिका आहे. 
तथापि, हँडसेटसह देण्यात आलेल्या इयरफोनची गुणवत्ता सरासरीपेक्षा वाईट होती. 
लेनोवो के6 नोटचे दोन्ही सिम स्लॉट व्हॉईस ओव्हर एल. टी. ई. ला समर्थन देतात. 
सामान्य छायाचित्रणासाठी लेनोवो के6 नोटचा कॅमेरा पूर्णपणे सक्षम आहे. 
16 एमपीचा सेन्सर पीडीएएफसह सुसज्ज आहे हा जलद फोकस लॉक करतो स्मार्ट कंपोजिशन टूल तुम्हाला अनेक परिस्थितींमध्ये छायाचित्रे घेण्यास मदत करेल. 
तुम्हाला हवे असल्यास, कॅमेरा सेटिंग्जद्वारे तुम्ही कॅमेरा देखील बंद ठेवू शकता. 
अॅपमध्ये तुम्हाला प्रो, पॅनोरमा, नाईटस्केप, एच. डी. आर., फास्ट मोशन आणि स्लो मोशन यासारखे कॅमेरे आढळतील. 
आम्हाला फास्ट मोशन आणि स्लो मोशनची वैशिष्ट्ये आवडली. 
कॅमेरा इंटरफेस समजून घेण्यात कोणतीही अडचण नाही. 
आम्ही तपशीलासह लँडस्केप शॉट घेतला. 
मॅक्रोचे शॉटही चांगले आले. कामगिरी 
त्यात रंग अतिशय अचूक होते आणि तपशीलांचा अभाव नव्हता. कामगिरी 
दिवसाच्या प्रकाशात काढलेली छायाचित्रे आणि तीक्ष्ण असू शकतात. सादरीकरण 
याव्यतिरिक्त बाजूला आवाज दिसत आहे. सादरीकरण 
थेट सूर्यप्रकाशात काढलेल्या फोटोंमध्ये आम्हाला आढळले की कॅमेरे रंगांनी धुतलेले होते. 
कमी प्रकाशातील कॅमेऱ्याच्या कामगिरीमुळे आम्ही अधिक प्रभावित झालो. 
अंधारात कॅमेऱ्याला विषयावर लक्ष केंद्रित करण्यात अडचण येत नाही. 
के6 नोटच्या समोरील कॅमेऱ्याने चांगली सेल्फी घेतली. 
तुम्ही हे सोशल मिडियावर अजिबात शेअर करू शकता। NL 
मात्र, त्यांची गुणवत्ता फारशी चांगली नव्हती. कामगिरी 
एच. डी. व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये फोनची बॅटरी 13 तास 20 मिनिटे टिकली. कामगिरी 
बॅटरीचा आकार पाहता ती चांगली मानली जाईल. कामगिरी 
सामान्य वापरात ते सहजपणे एका दिवसापर्यंत चालले. कामगिरी 
हे फास्ट चार्जिंगला समर्थन देते. वैशिष्ट्ये 
पण कंपनी या वैशिष्ट्याबद्दल जास्त बोलत नाही. NL 
आम्हाला आढळले की 30 मिनिटांत फोनची बॅटरी अर्धी चार्ज झाली. NL 
आणि सुमारे 100 मिनिटांत डिव्हाइस पूर्णपणे चार्ज करणे शक्य आहे। NL 
भारतातील ऑनलाइन विभागात लक्षणीय पकड मिळवणाऱ्या निवडक कंपन्यांपैकी लेनोवो आहे. NL 
या धोरणाच्या अंतर्गत कंपनीने अलीकडेच अनेक ऑनलाइन विशेष हँडसेट देखील लॉन्च केले आहेत। NL 
पण के6 नोटच्या माध्यमातून, ऑफलाईन स्टोअरमधून फोन खरेदी करू इच्छिणाऱ्या ग्राहकांकडे कंपनीचे लक्ष आहे। एन. यू. एल. एल. 
के6 नोटमध्ये तुम्हाला मोठ्या स्क्रीनसह तात्पुरता व्ही. आर. अनुभव मिळेल. 
आम्हाला या फोनची बिल्ड क्वॉलिटी आणि डिस्प्ले आवडली. 
पण कंपनीने अधिक शक्तिशाली चिपसेट देऊ केले असते. वैशिष्ट्ये 
13, 999 रुपये किमतीचा लेनोवो के6 नोट मोटो जी4 प्लसशी (रिव्ह्यू) भिडणार 
तथापि, शाओमीचा रेडमी नोट 3 (रिव्ह्यू) देखील आव्हानात्मक असेल, जो स्वस्तासह मजबूत कामगिरीसाठी ओळखला जातो. एन. यू. एल. एल. 
असूसने अलीकडेच भारतात आपला झेनफोन 3 डीलक्स स्मार्टफोन विकण्यास सुरुवात केली 
हा असूसचा नवीनतम फ्लॅगशिप स्मार्टफोन आहे। NL 
या फोनमध्ये अँड्रॉइड फ्लॅगशिप असल्याची सर्व माहिती 
अलीकडेच आम्ही झेनफोन 3 अल्ट्रा (झेड. यू. 680के. एल.) चे पुनरावलोकन केले. एन. यू. एल. एल. 
आज आम्ही टॉप-एंड डीलक्स स्मार्टफोनचा आढावा घेऊ. NL 
या फोनमध्ये 256 जीबी स्टोरेज आणि क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 821 प्रोसेसर आहे. 
झेनफोन डिलक्सची किंमत 62,999 रुपये असून त्याची टक्कर गुगल पिक्सेल आणि सॅमसंग गॅलेक्सी एस 7 मालिकेशी होत आहे. 
झेनफोन 3 डिलक्स हे आमच्या अपेक्षा पूर्ण करणारे पॅकेज आहे का? एन. यू. एल. एल. 
चला जाणून घेऊया। NL 
असूस झेनफोन 3 डिलक्स पहिल्यांदा पाहिल्यावर अनेक गोष्टी आकर्षित करतात परंतु त्यात न दिसणाऱ्या अँटेना डिझाइनमुळे आमचे लक्ष विचलित झाले आहे. 
युनिबॉडी मेटल स्मार्टफोनच्या बाबतीत ही एक कामगिरी आहे. 
कारण आयफोन 7 आणि पिक्सेलसारख्या इतर महागड्या फ्लॅगशिपमध्ये अँटेना बँड मागील बाजूस स्वच्छ दिसतात. 
असूसने स्मार्टफोनमधील सिग्नल गुणवत्तेशी तडजोड न करता अँटेना बँड लपवण्याचा मार्ग शोधल्याचे दिसते. 
तुम्ही अजूनही फोनच्या चॅम्फोर्ड बेझेलमध्ये दिलेली रेडिओ-फ्रेंडली सामग्री पाहू शकता परंतु ती वैशिष्ट्ये क्वचितच दिसतात. 
फोनच्या वक्र बाजू आणि किंचित वक्र मागील बाजूंमुळे फोनचा वापर एक हाताने करणे सोपे होते. 
फोन खूपच हलका दिसतो आणि मॅट फिनिशमुळे मागील बाजूस बोटांच्या खुणा पडतात. 
समोर आणि खाली असूसची ट्रेडमार्क'स्पन मेटल'रचना आहे. 
असूसने या फोनमध्ये फुल एचडी रिझोल्यूशन डिस्प्लेसह 5.7 इंचाचा सुपर एमोलेड डिस्प्ले दिला आहे. 
पडद्याची घनता 386 पी. पी. आहे. वैशिष्ट्ये 
पण आम्हाला वाटते की या क्षमतेच्या फोनसाठी क्वाड एच. डी. डिस्प्लेची रचना चांगली राहिली असती. 
तथापि, आम्हाला फोनची पातळ बेझल खूप आवडली आणि ती गुगल पिक्सेल एक्सएलपेक्षा थोडी रुंद रचना आहे. 
रंग चांगले संतृप्त आहेत आणि पडद्याची उजळपणाची पातळी देखील चांगली आहे. 
रंग बदलण्यासाठी तुमच्याकडे अनेक पर्याय आहेत आणि सेटिंग्ज अॅपमध्ये जाऊन रंग तापमान देखील सेट केले जाऊ शकते. 
या फोनच्या तळाशी यू. एस. बी. टाइप-सी पोर्ट आणि स्पीकर ग्रिलची रचना आहे. 
तर वरच्या बाजूला 3.5 मिमी हेडफोन जॅक आहे. 
झेनफोन 3 डिलक्समध्ये 4जी सपोर्टसह हायब्रिड सिम स्लॉट आहे. 
मागील बाजूस कॅमेरा किंचित बाहेरील बाजूस उभा आहे आणि एक चौरस फिंगरप्रिंट सेन्सर कट-आउट डिझाइन आहे. 
फिंगरप्रिंट सेन्सरबद्दल बोलायचे झाल्यास, हा सेन्सर खूप चांगले काम करतो परंतु जर तुम्ही बोट योग्यरित्या लावले नसेल तर विचित्र आकारामुळे ते काम करत नाही. 
झेनफोन 3 डिलक्समध्ये क्विक चार्ज 3.0 क्षमतेचे पॉवर अडॅप्टर, टाइप-सी केबल, झेनइअर एस हेडसेट, सिम इजेक्टर टूल आणि वॉरंटी कार्डची वैशिष्ट्ये आहेत. 
फोनची पॅकिंग प्रीमियम आहे आणि सोबत येणाऱ्या उपसाधनांची गुणवत्ता देखील चांगली आहे. 
एकंदरीत, डिलक्स हा एक स्टायलिश फोन आहे जो अत्यंत चांगल्या प्रकारे तयार केलेला डिझाइन आहे. 
विशेष म्हणजे या आकाराच्या फोनची रचना इतकी हलकी आहे. 
आम्हाला फक्त फोनच्या फिंगरप्रिंटच्या आकाराची तक्रार आहे. 
असूसने झेडएस570केएल प्रकारात 256 जीबी स्टोरेजची वैशिष्ट्ये दिली आहेत. 
यात क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 821 प्रोसेसर आणि 6 जीबी रॅमची वैशिष्ट्ये आहेत. 
दुसरीकडे, 64 जीबी प्रकारासह झेडएस570केएलमध्ये जुन्या स्नॅपड्रॅगन 820 चिपसेटची वैशिष्ट्ये आहेत. 
पण दोन्ही प्रकारांमध्ये इतर सर्व वैशिष्ट्ये सारखीच आहेत. NL 
इतर कनेक्टिव्हिटी वैशिष्ट्यांमध्ये वाय-फाय एसी, ब्ल्यूटूथ 4.2, जी. पी. एस., एन. एफ. सी., यू. एस. बी. ओ. टी. जी. आणि एफ. एम. रेडिओ यासारख्या वैशिष्ट्यांचा समावेश आहे. 
सध्या, व्ही. ओ. एल. टी. ई. समर्थन उपलब्ध नाही, त्यामुळे तुम्ही जिओ नेटवर्कवरून व्हॉईस कॉल करू शकणार नाही. 
मात्र, आगामी अपडेटमध्ये ही समस्या दूर होईल, असे असूसचे म्हणणे आहे. NL 
स्नॅपड्रॅगन 821 प्रोसेसर असलेल्या इतर हाय-एंड व्हेरिएंटप्रमाणेच येथे देखील अनुभव वैशिष्ट्ये आहेत. 
दैनंदिन कामकाजाच्या बाबतीत फोनची कामगिरी अत्यंत चांगली आहे. कामगिरी 
टायपिंगमध्ये विलंब झाल्यामुळे आम्हाला स्टॉक झेनयूआय कीबोर्ड फारसा चांगला वाटला नाही. 
कॅमेरा उशीरा वापरल्यावर फोन गरम होतो परंतु फोनचा वापर न करता येण्याइतपत कामगिरी होत नाही. 
झेनफोन 3 डिलक्स सर्व प्रकारच्या मल्टीमीडियाचा चांगला अनुभव देते. 
सर्व पूर्ण एच. डी. आणि 4के व्हिडिओ फायली कोणत्याही समस्येशिवाय खेळल्या जातात. कामगिरी 
उत्तम प्रदर्शनामुळे चित्रपट पाहण्याचा मजेदार अनुभव मिळतो. सादरीकरण 
ऑडिओची गुणवत्ता विशेषतः खूप चांगली आहे. कामगिरी 
फोनमध्ये फक्त एकच स्पीकर आहे परंतु त्याचा आवाज तुमच्या सरासरी स्मार्टफोनपेक्षा खूप चांगला आहे. 
असूसच्या ऑडिओविझार्ड अॅपद्वारे ऑडिओ सेटिंग्ज बदलली जाऊ शकतात. 
झेनफोन 3 डिलक्सच्या विशेष आवृत्तीची किंमत 62,999 रुपये आहे आणि किंमतीच्या बाबतीत ती चांगली फ्लॅगशिप मानली जाऊ शकते। 
याव्यतिरिक्त, इतक्या मोठ्या साठवणुकीसह (तसेच विस्तारण्यायोग्य समर्थन) येणारा हा एकमेव स्मार्टफोन आहे. 
नेटफ्लिक्स आणि अमेझॉन प्राइम व्हिडिओसारखी स्ट्रीमिंग सेवा ऑफलाईन व्ह्यूइंग सपोर्टसह येतात. 
झेनफोन 3 डिलक्स हा एक अतिशय चांगला फ्लॅगशिप स्मार्टफोन आहे। एन. यू. एल. एल. 
आम्हाला वाटते की असूस अँड्रॉइडचे सानुकूलन आणखी चांगले करू शकले असते. कामगिरी 
याव्यतिरिक्त, फिंगरप्रिंटची रचना आणखी सुधारली जाऊ शकली असती. कामगिरी 
आम्हाला वाटते की इतक्या जास्त किंमतीच्या फोनमध्ये क्वाड-एचडी डिस्प्ले हा अधिक चांगला पर्याय असू शकला असता. कामगिरी 
जर तुम्ही चांगल्या कॅमेरा फोनच्या शोधात असाल तर आम्ही तुम्हाला गुगल पिक्सेल किंवा सॅमसंग गॅलेक्सी एस 7 मालिका असूसच्या या फोनपेक्षा अधिक चांगली घेण्याचा सल्ला देऊ. NL 
पण जर तुम्ही जास्त पैसे खर्च न करता ऑलराऊंडर फोन शोधत असाल तर वनप्लस 3टी तुमच्यासाठी आहे. NL 
एल. जी. स्मार्टफोन बाजारात खूप पुढे नसला तरी, कंपनी कधीही प्रयोग करण्यास घाबरत नाही यावर कोणताही आक्षेप नाही. NL 
गेल्या तीन वर्षांत कंपनीने स्मार्टफोन तंत्रज्ञानात प्रत्येक वेळी काहीतरी नवीन करण्याचा प्रयत्न केला आहे। NL 
फ्लेक्सिबल कन्वेक्स फोन असो किंवा मॉड्यूलर एक्सेसरी. NL 
आता एल. जी. ने दुय्यम पडदे लोकप्रिय करण्याचा प्रयत्न केला आहे। एन. यू. एल. एल. 
एल. जी. 10 पासून सुरुवात झाली। एन. यू. एल. एल. 
त्यानंतर मिंड-रेंज सेगमेंटसह एक्स स्क्रीन या वैशिष्ट्यासह आली, आता फ्लॅगशिप एलजी व्ही20। NL 
आम्हाला एल. जी. एक्स. स्क्रीन आवडली. एन. यू. एल. एल. 
पण दुय्यम पडद्याव्यतिरिक्त त्याची उर्वरित वैशिष्ट्ये थोडीशी कमकुवत होती. कामगिरी 
ही त्रुटी व्ही20 मध्ये केली गेली आहे, किंवा कंपनीची ही लढाई देखील रिकामी होईल? एन. यू. एल. एल. 
एल. जी. ने 2016 मध्ये आणखी एक फ्लॅगशिप फोन लॉन्च करण्याची गरज आहे का? 
एल. जी. व्ही. 20 हा कामकाजाचा फोन आहे का? एन. यू. एल. एल. 
मोठे फोन आजकाल प्रचलित आहेत. रचना 
व्ही20 हा त्याच लीगचा आहे। एन. यू. एल. एल. 
यात 5.7 इंचाची प्राथमिक स्क्रीन आहे, परंतु त्याच्या वर दुय्यम स्क्रीन आहे. 
एल. जी. ने पडद्याच्या बाजूची जागा कमी ठेवण्याचा प्रयत्न केला आहे. 
त्याच्या फोनची रचना मोठी असली तरी. 
दुय्यम स्क्रीन टॉपपर्यंत जात नाही. 
समोरील कॅमेऱ्यासाठी जागा तयार करण्यात आली आहे. 
एल. जी. ने व्ही20 ची किंमत फ्लॅगशिप फोनच्या पातळीवर ठेवली 
आणि किंमत न्याय्य ठरवणाऱ्या यंत्रसामग्रीचा वापर केला आहे। NL 
या पडद्याचे परिमाण 5.7 इंच आहे आणि 1440x2560 पिक्सल रिझोल्यूशन आहे, जे अत्यंत तीक्ष्ण वैशिष्ट्ये आहेत. 
रंग उजळ आणि संतृप्त आहेत. वैशिष्ट्ये 
पाहण्याचे कोन उत्तम आहेत। कामगिरी 
बाजूची सीमा अत्यंत पातळ आहे. रचना 
यामुळे पडद्यावर दिसणाऱ्या सामग्रीवर लक्ष केंद्रित करणे सोपे होते. कामगिरी 
कमतरता फक्त काचेच्या आत आहे जी खूप प्रतिबिंबित करते. कामगिरी 
आणि सहजपणे डाग उचलतो. कामगिरी 
क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 820 हा प्रोसेसर आहे. 
यात 4 जीबी रॅमचा वापर करण्यात आला आहे. वैशिष्ट्ये 
कामगिरीच्या बाबतीत कोणतीही तक्रार होणार नाही. कामगिरी 
तथापि, नजीकच्या काळात हे व्ही20 चे कमकुवतपण सिद्ध होईल, विशेषतः जेव्हा कमी किंमतीचा वनप्लस 3टी स्नॅपड्रॅगन 821 प्रोसेसर आणि 6 जीबी रॅमसह येतो. 
इनबिल्ट स्टोरेज 64 जीबी आहे आणि गरज भासल्यास 2 टीबीपर्यंतचे मायक्रोएसडी कार्ड वापरले जाऊ शकते. 
तुम्हाला व्हॉईस ओव्हर एल. टी. ई. सह 4जी जोडणी मिळेल. वैशिष्ट्ये 
याव्यतिरिक्त वाय-फाय 802.11एस ई., ब्ल्यूटूथ 4.2, एन. एफ. सी., इन्फ्रारेन्ड आणि जी. पी. एस. फोनची वैशिष्ट्ये आहेत. 
दोन नॅनो सिम कार्डांचा वापर केला जाऊ शकतो. वैशिष्ट्ये 
आणि बॅटरीची क्षमता 3200 एमएएच आहे. वैशिष्ट्ये 
कॅमेरा सेटअप थोडा मनोरंजक आहे. 
मागील बाजूस दोन कॅमेरे आहेत. 
सामान्य लेन्ससह 16 एमपीचा सेन्सर कॅमेरा आहे. 
दुसरा सेन्सर 8 एमपीचा असून यात वाइड अँगल लेन्स आहे. 
एल. जी. च्या या मांडणीची चांगली गोष्ट म्हणजे दोन्ही एकाच वेळी काम करत नाहीत। एन. यू. एल. एल. 
तुम्हाला हवे असल्यास तुम्ही दोघांमध्ये बदल करू शकता। NL 
समोरील पॅनेलवर 5 एमपीचा सेन्सर आहे. 
यात तुम्हाला सामान्य आणि वाइड-अँगल मोडमध्ये बदल करण्याचा पर्याय असेल. 
व्हिडिओ रेकॉर्डिंगची क्षमता 4के पर्यंत जाते. 
एक मॅन्युअल मोड आहे ज्यामध्ये तुम्हाला सामान्य सेटिंग्ज मिळतील. वैशिष्ट्ये 
तुम्ही ध्वनी ध्वनिमुद्रण देखील नियंत्रित करू शकाल. वैशिष्ट्ये 
एल. जी. ने व्ही20 च्या आवाजासाठी बी. अँड. ओ. प्लेशी करार केला आहे. 
फोनसह तुम्हाला बी अँड ओचा हेडसेट मिळेल। एन. यू. एल. एल 
एल. जी. चे सानुकूल अँड्रॉइड यू. आय. एल. जी. यू. एक्स. हे अत्यंत सानुकूलित आवृत्ती आहे. 
व्ही20 सह दिलेले आवृत्ती + देखील असेच आहे। एन. यू. एल. एल. 
होमस्क्रीनपासून ते प्रीलोडेड अॅप्सपर्यंतच्या वैशिष्ट्यांमध्ये बदल करण्यात आला आहे. 
तुम्हाला अँड्रॉइड 7.0 नूगा ओळखता येणार नाही. वैशिष्ट्ये 
मल्टी विंडोसारखी काही कामाची वैशिष्ट्ये देखील देण्यात आली आहेत. वैशिष्ट्ये 
ते चांगले काम करते। एन. यू. एल. एल. 
एल. जी. जी. 5 मध्ये अॅप ड्रॉअर नाही। एन. यू. एल. एल. 
तुम्ही यू. आय. थीम निवडू शकता। एन. यू. एल. एल. 
तुम्हाला हवे असल्यास ते एल. जी. च्या स्मार्टवर्ल्ड अॅपवरून देखील डाउनलोड केले जाऊ शकतात. 
सूचना शेडमध्ये टोगल नियंत्रणाचे अनेक पृष्ठे आहेत. वैशिष्ट्ये 
एल. जी. ने फोनमध्ये अनेक तृतीय-पक्ष अॅप्स देखील दिले आहेत. 
एच. डी. ऑडिओ रेकॉर्डर अॅप अत्यंत उपयुक्त आहे. वैशिष्ट्ये 
मुख्य आकर्षण म्हणजे दुय्यम पडदा. वैशिष्ट्ये 
एल. जी. ने या पडद्याला वेगवेगळ्या परिस्थितीत कार्यान्वित करण्यासाठी खूप विचार केला आहे, असे आपण मानणार आहोत. NL 
या फोनमध्ये क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 820 प्रोसेसर आणि 4 जीबी रॅमची वैशिष्ट्ये आहेत. 
हे अनेक अलीकडील फ्लॅगशिप फोनसारखे नाही। एन. यू. एल. एल. 
2016 च्या अखेरीस अनेक फोन स्नॅपड्रॅगन 821 प्रोसेसर आणि 6 जीबी रॅमसह सादर करण्यात आले. 
पण कामगिरीबद्दल कोणतीही तक्रार होणार नाही. कामगिरी 
बेंचमार्क चाचण्यांमध्ये चांगले निकाल। कामगिरी 
सामान्य वापरात, व्ही20 ने बहुतेक प्रसंगी चांगली कामगिरी केली. कामगिरी 
यू. आय. मुळे कधीकधी फोन नक्कीच मंदावला. कामगिरी 
आम्हाला हे सांगताना आनंद होत आहे की फोन पुनरावलोकनादरम्यान कधीही खूप गरम झाला नाही. कामगिरी 
पडद्यावर चित्रपट पाहण्याचा आणि खेळ खेळण्याचा अनुभव आनंददायक होता. 
दुय्यम पडदा अत्यंत कामकाजाचा आहे. वैशिष्ट्ये 
तथापि, कधीकधी लँडस्केप मोडमध्ये मजकूर देखील अत्यंत लहान दिसत होता. 
वचनानुसार, आवाजाची गुणवत्ता अत्यंत चांगली होती. कामगिरी 
बिल्ट-इन स्पीकरवरून उच्च आवाज अपेक्षित असू शकतो। NL 
आणि या काळातही ते अगदी स्वच्छ आहे. कामगिरी 
बी अँड ओ हेडसेटची गुणवत्ता चांगली आहे. कामगिरी 
दीर्घकाळ वापरल्यावरही समस्या उद्भवत नाहीत. कामगिरी 
कॅमेरा अॅप विखुरलेले दिसते. 
तुम्हाला अनेक पर्याय मिळतील। एन. यू. एल. एल. 
आम्हाला प्रो मोड आवडला, विशेषतः ध्वनी ध्वनिमुद्रणाच्या बाबतीत. कामगिरी 
प्रतिमेची गुणवत्ता उत्कृष्ट आहे. कॅमेरा 
आम्ही तपशीलवार शॉट्स घेण्यात यशस्वी ठरलो. 
कमी प्रकाशातही चांगले फोटो आले. 
मात्र, त्यात आवाज जास्त होता. 
लक्ष सामान्यतः अचूक होते, परंतु कमी प्रकाशात थोडे मंद होते. कामगिरी 
क्लोज अप शॉट्स हे सर्वोत्तम कॅमेरे होते. 
वाईड-अँगल मोड हा पहिल्या दृष्टीक्षेपात अत्यंत नाट्यमय दिसत होता. 
आम्ही काहीतरी नवीन करू शकलो. NL 
व्ही20 ने इतर फोनच्या तुलनेत अधिक चांगला आउटपुट दिला. कामगिरी 
बॅटरीचे आयुष्य चांगले आहे. कामगिरी 
सामान्य वापरात ते सुमारे दीडपर्यंत गेले. NL 
व्हिडिओ लूप चाचणी 9 तास 37 मिनिटे चालली। एन. यू. एल. एल. 
एल. जी. व्ही. 20 ला अष्टपैलू बनवण्याचा प्रयत्न झाला आहे। एन. यू. एल. एल. 
त्याला अनेक भूमिका करायच्या असतात आणि बहुतेक वेळा तो यशस्वीही होतो. NL 
या फोनमध्ये तुम्हाला दुहेरी कॅमेऱ्यासह दोन स्क्रीन मिळतील. 
यात मजबूत बॉडी आणि अँड्रॉइड 7.0 नूगा आहे. वैशिष्ट्ये 
आम्हाला वाटते की एल. जी. डिझाइनच्या बाबतीत अधिक चांगले काम करू शकले असते. कामगिरी 
त्याच वेळी, सॉफ्टवेअर अधिक स्वच्छ असणे आवश्यक आहे। NL 
अनेकांना फोनची किंमत कळताच तो नाकारला जाईल। NL 
बहुतेक वेळा गुगलचा पिक्सेल आणि ऍपलचा आयफोन 7 हा सर्वोत्तम पर्याय मानला जाईल. 
कमकुवत शैली आणि मागील पिढीतील वैशिष्ट्यांमुळेही ते वगळले जाईल। एन. यू. एल. एल. 
तथापि, त्याच्या व्ही20बद्दल विविधता आणि अद्वितीयतेच्या बाबतीत एकदाच विचार केला जाऊ शकतो. एन. यू. एल. एल. 
50, 000 रुपयांपेक्षा कमी किंमतीत फोन मिळेल अशी अपेक्षा करा। NL 
स्मार्टफोनचा सर्वात योग्य आकार काय आहे? एन. यू. एल. एल. 
याचे उत्तर असू शकत नाही, परंतु 5.5 इंचाच्या डिस्प्लेसह अँड्रॉइड स्मार्टफोन हळूहळू बाजारात वर्चस्व गाजवत आहेत. 
आजच्या काळात 5 इंचाच्या पडद्यावरील फोन शोधणे सोपे नाही. 
त्याच वेळी, मोठ्या डिस्प्ले असलेले फोनही बाजारात वेगवेगळ्या किंमतीत विकले जात आहेत। एन. यू. एल. एल. 
अलीकडेच आम्ही मध्य-श्रेणी विभागात लेनोवो फॅब 2 प्लस (पुनरावलोकन) आणि शाओमी मी मॅक्स (पुनरावलोकन) चे पुनरावलोकन केले. एन. यू. एल. एल. 
आता आपण त्याच विभागातील असूस झेनफोन 3 अल्ट्राची पुनरावलोकन करणार आहोत। NL 
स्मार्टफोन आणि टॅब्लेटमधील फरक धुडकावण्याच्या उद्देशाने सादर करण्यात आलेल्या नवीनतम डिव्हाइसद्वारे, असूस हे तुमचे एकमेव डिजिटल डिव्हाइस व्हायचे आहे. एन. यू. एल. एल. 
हे तुमच्या आयुष्यातील इतर पडद्यांची जागा घेईल यात शंका नाही. NL 
पण ते तुमच्यासाठी आहे का? एन. यू. एल. एल. 
पुनरावलोकनाद्वारे आम्ही हेच जाणून घेण्याचा प्रयत्न करू. NL 
हे उपकरण खरेदी करण्यापूर्वी, तुम्ही ते सोबत ठेवू शकता का हा एकच प्रश्न तुमच्या मनात येईल. NL 
186.4x93. 9x6.8 मिमी परिमाण आणि 233 ग्रॅम वजनाचा हा स्मार्टफोन थोडा खडबडीत डिझाइनचा आहे. 
आणि ते एकत्र ठेवणे सोपे नाही. रचना 
हा फोन आमच्या खिशात कधीच बसत नव्हता. कामगिरी 
जर तुम्हाला त्याचा वापर करायचा असेल तर हँडबॅग आणि बॅकपॅक बाजूला ठेवा. NL 
सुरक्षितपणे वापरण्यासाठी तुम्हाला दोन्ही हातांची गरज भासेल. NL 
कारण तुम्ही बोटाने फोनच्या प्रत्येक बाजूला पोहोचू शकत नाही. 
एकाच हाताने संतुलन राखणे देखील सोपे नाही. 
रुंदी आणि वजनामुळे या फोनवर जास्त वेळ बोलणे कंटाळवाणे असते. 
बिल्ड गुणवत्तेच्या बाबतीत, असूसने उत्कृष्ट काम केले आहे. 
झेनफोन 3 अल्ट्रा आजच्या काळातील कोणत्याही प्रीमियम स्मार्टफोनला आव्हान देण्यास सक्षम आहे। एन. यू. एल. एल. 
समोरील आणि मागील पॅनेल पूर्णपणे सपाट आहेत. 
बाजूंना धातूच्या पट्ट्यांचा वापर करण्यात आला आहे. रचना 
समोरील पॅनेलवर गोरिल्ला ग्लास 4 चे संरक्षण आहे. रचना 
धातूचे कडा आणि होम बटन सॅमसंगच्या जुन्या डिझाइन सेटअपची आठवण करून देतात. 
चांगली गोष्ट म्हणजे कंटाळा येत नाही. NL 
डावा किनारा पूर्णपणे रिकामा आहे. रचना 
तेच, उजव्या बाजूला वैशिष्ट्यानुसार पॉवर बटण दिले आहे. रचना 
दोन वेगळ्या ट्रे दिल्या आहेत। एन. यू. एल. एल. 
एक नॅनो-सिमसाठी आणि दुसरे नॅनो-सिम किंवा मायक्रोएसडी कार्डसाठी देखील. 
यू. एस. बी. टाइप-सी पोर्टला खालच्या बाजूस दोन स्पीकर ग्रिलच्या मध्यभागी जागा देण्यात आली आहे. 
3. 5 एमएएच ऑडिओ सॉकेट टॉपवर आहे. वैशिष्ट्ये 
मागील बाजूस व्हॉल्यूम बटणे आहेत. 
तसे, आम्हाला ही मांडणी जास्त आवडत नाही. कामगिरी 
पण फोनचा आकार पाहता तो अत्यंत कार्यक्षम आहे. 
तुम्ही कितीही हात वापरत असाल तरी तुम्ही अनुक्रमणिका बोटांद्वारे व्हॉल्यूम बटणावर सहजपणे पोहोचू शकाल. 
तुम्हाला मागील बाजूस फ्लॅश आणि लेसर ऑटोफोकससह प्राथमिक कॅमेरा मिळेल. 
झेनफोन 3 अल्ट्रा दिसण्यासाठी महाग दिसतो, परंतु रचना खूप मनोरंजक किंवा आधुनिक नाही. 
आमच्या पुनरावलोकन युनिटचा रंग चांदीचा होता जो दिवसाच्या प्रकाशात शॅम्पेन रंगात रंगला होता. 
तुम्हाला फोनसह 18 वॉट चार्जर, यू. एस. बी. टाइप-सी केबल आणि जेनइअर इयरफोनची वैशिष्ट्ये मिळतील. 
असूसने फोनच्या बाह्य सौंदर्यावर अधिक लक्ष केंद्रित केल्याचे दिसते. 
कारण धातूचे शरीर आणि मोठ्या पडद्याव्यतिरिक्त, कागदी वैशिष्ट्ये मध्यम श्रेणीच्या स्मार्टफोनसारखीच आहेत. 
यात क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 652 प्रोसेसरसह ग्राफिक्ससाठी एड्रेनो 510 इंटिग्रेटेड वैशिष्ट्ये आहेत. 
इनबिल्ट स्टोरेज 64 जीबी आहे आणि तुम्हाला 4 जीबी रॅम देखील मिळेल. 
200 जीबीपर्यंतच्या मायक्रोएसडी कार्डसाठी समर्थन उपलब्ध आहे. वैशिष्ट्ये 
याव्यतिरिक्त तुम्हाला गुगल ड्राइव्हवर दोन वर्षांसाठी 100 जीबी स्टोरेज विनामूल्य मिळेल. 
1080x1920 पिक्सलचा रिझोल्यूशन, खरे सांगायचे तर, मोठ्या स्क्रीनला पाहता वैशिष्ट्ये थोडी कमी आहेत. 
पडद्यावरील बाकीचे सर्व काही कुरकुरीत आणि स्वच्छ आहे. वैशिष्ट्ये 
पण या किंमतीत 1440x2560 पिक्सलचा पॅनेल असेल तर कामगिरी अधिक चांगली होती. 
\एन. यू. एल. एल. 
एल. टी. ई. सर्व भारतीय बँडांना समर्थन देते. वैशिष्ट्ये 
असे असले तरी, असूसने व्हॉईस ओव्हर एल. टी. ई. साठी समर्थन असल्याचे म्हटले आहे. 
पण आम्ही रिलायन्स जिओ सिमवरून फोन कॉल करू शकलो नाही. कामगिरी 
जेव्हा आम्ही असूसला याबद्दल विचारले, तेव्हा कंपनीच्या एका प्रतिनिधीने आम्हाला सांगितले की ओ. टी. ए. अद्ययावताद्वारे समर्थन उपलब्ध करून दिले जाईल. एन. यू. एल. एल. 
तुम्हाला वाय-फाय 802.11एस ई., ब्ल्यूटूथ 4.2, जी. पी. एस., ग्लोनस आणि अनेक संवेदकांची वैशिष्ट्ये देखील मिळतील. 
इतके मोठे शरीर पाहता, कंपनीने 4600 एमएएच बॅटरीची वैशिष्ट्ये दिली आहेत. 
हा फोन क्वालकॉमच्या क्विक चार्ज 3.0 ला सपोर्ट करतो. 
बॅटरीची आयुर्मान २० टक्क्यांपेक्षा जास्त असल्यास तुम्ही रिव्हर्स चार्ज देखील करू शकाल. 
मागील कॅमेऱ्यात 23 एमपीचा सेन्सर आहे. 
हे छायाचित्रांसाठी ऑप्टिकल प्रतिमा स्थिरीकरण आणि व्हिडिओसाठी इलेक्ट्रॉनिक स्थिरीकरण यासह सुसज्ज आहे. 
झेनफोन 3 अल्ट्राच्या सामान्य कामगिरीबद्दल आम्हाला कोणतीही तक्रार आली नाही. कामगिरी 
जरी हा चिपसेट सर्वात वेगवान नसला तरी. कामगिरी 
पण प्रदर्शनासह भागीदारीत चांगले काम करते. कामगिरी 
फोन कधीही खूप गरम झाला नाही. कामगिरी 
पडद्याने काय म्हटले........................................................................................................................................................................................................... 
रंग खूप उजळ आहेत आणि हालचालही गुळगुळीत आहे. कामगिरी 
पाहण्याचे कोन असूसच्या दाव्यांभोवती आहेत. कामगिरी 
आम्हाला फक्त एकच तक्रार आहे............................................................................................................................................................................................................ 
खेळ सहजपणे चालला. कामगिरी 
तथापि, दोन्ही हातांचा वापर न करता दीर्घकाळ खेळणे सोपे नव्हते. 
आवाजही चांगला होता. कामगिरी 
मोठे शरीर असल्यामुळे झेनफोन 3 अल्ट्राने ध्वनी विभागात निराशा केली नाही. 
संगीत ऐकण्यात मजा येते। सादरीकरण 
आणि हे छोट्या गटातील लोकांमध्ये ऐकण्यासाठी योग्य आहे. कामगिरी 
हँडसेटसह देण्यात आलेल्या इयरफोनची गुणवत्ता खूप चांगली आहे. कामगिरी 
बेंचमार्क निकालही चांगले आले. कामगिरी 
झेनफोन 3 अल्ट्राच्या कॅमेऱ्याबाबत असूसने अनेक दावे केले होते. 
चांगली गोष्ट म्हणजे दावे मोठ्या प्रमाणात खरे ठरले. कामगिरी 
एकंदरीत, असूस झेनफोन 3 अल्ट्राच्या कॅमेऱ्यातून घेतलेल्या छायाचित्रांची गुणवत्ता खूप चांगली आहे. 
पण हे या किंमतीच्या श्रेणीतील इतर फ्लॅगशिप स्मार्टफोनच्या कामगिरीशी जुळत नाही. NL 
कॅमेऱ्याच्या ऑटोफोकस कामगिरीमुळे तुम्हाला आनंद होईल. 
चौकटी बांधणे अत्यंत सोपे आहे. कामगिरी 
पण खराब पकडमुळे पर्याय निवडणे आणि लक्ष केंद्रित करण्यासाठी टॅप करणे सोपे नाही. 
मॅक्रोचे शॉट चांगले आले. कॅमेरा 
रात्रीच्या वेळी काढलेली छायाचित्रेही तेजस्वी आणि स्वच्छ होती. 
झेनफोन 3 अल्ट्राची बॅटरी त्याच्या सर्वात महत्त्वाच्या वैशिष्ट्यांपैकी एक आहे. एन. यू. एल. एल. 
आम्ही ते दोन दिवस चार्ज न करता वापरू शकलो. कामगिरी 
या काळात आम्ही वाय-फाय आणि एल. टी. ई. वर अनेक वेळा व्हिडिओ प्रवाहित केले, कधी खेळ खेळले तर कधी कॅमेरा देखील वापरला. 
स्क्रीन बॅटरीचा सर्वाधिक वापर करते. कामगिरी 
आमच्या व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये बॅटरी 10 तास 19 मिनिटे टिकली. कामगिरी 
जर तुम्हाला मोठे फोन आवडत असतील आणि खर्च करण्यासाठी तुमच्याकडे पैसे असतील, तर झेनफोन 3 अल्ट्रा हा एक चांगला पर्याय ठरेल. NL 
आम्हाला आढळले आहे की या संरचनेचे स्मार्टफोन सामान्य वापरासाठी नाहीत। एन. यू. एल. एल. 
पण तुम्ही त्याचा वापर एक टॅबलेट म्हणून करू शकता ज्यामध्ये मोबाईल डेटासह कधीकधी व्हॉईस कॉल करण्याची वैशिष्ट्ये आहेत. 
एकूण कामगिरीही चांगली आहे. कामगिरी 
पण हे आजच्या काळातील फ्लॅगशिप उपकरणांच्या पातळीचे नाही. NL 
अशा परिस्थितीत, कंपनीचे झेनफोन 3 डीलक्स मॉडेल योग्य आहे। NL 
या फोनची बॅटरी आणि डिस्प्ले ही कामाची गोष्ट आहे जी मनोरंजनाच्या दृष्टीने उत्कृष्ट कामगिरी करते. 
तथापि, ते खरेदी करण्यापूर्वी तुम्हाला तोटे आणि वैशिष्ट्यांबद्दल गंभीरपणे विचार करावा लागेल. NL 
कारण तुमच्याकडे कमी किमतीच्या फॅब 2 प्लस आणि मी मॅक्सचा पर्याय देखील आहे, जे जवळजवळ समान कामगिरी देतात. NL 
आम्ही रिलायन्स रिटेलच्या लाइफ ब्रँडच्या स्मार्टफोनला सातत्याने बाजारात पाहत आहोत. NL 
लाइफने एंट्री-लेव्हल ते मिड-रेंजपर्यंतचे स्मार्टफोन सादर केले आहेत। NL 
इतर स्मार्टफोनच्या तुलनेत ते खरेदी करण्याचा फायदा असा आहे की त्यांना जिओ सिम कार्ड देखील मिळते। एन. यू. एल. एल 
यामुळे ग्राहक एल. टी. ई. डेटामध्ये विनामूल्य प्रवेश आणि जिओच्या स्ट्रीमिंग सेवेचा लाभ घेऊ शकतात आणि मार्च 2017 पर्यंत कोणतीही किंमत आकारली जाणार नाही. 
आज आम्ही लाईफ एफ1 स्मार्टफोनचा आढावा घेऊ. NL 
हा स्मार्टफोन लेनोवो के5 नोट आणि मोटो जी4 (रिव्ह्यू) ला टक्कर देण्याच्या उद्देशाने लॉन्च करण्यात आला होता. 
लॉंच इव्हेंटमध्ये या फोनसोबत घालवलेल्या थोड्या वेळाने आम्हाला हा फोन आवडला. NL 
आज, आम्हाला कळेल की फोनची किंमत योग्य आहे का? एन. यू. एल. एल. 
लाइफ एफ1 हे प्लास्टिकचे बनलेले आहे आणि या कारणास्तव ते हातात खूप हलके वाटते. 
प्लास्टिकचे शरीर असूनही, फोनचे एकूण फिनिशिंग आणि फिट चांगले आहे. 
जेव्हा शरीर दाबले जाते तेव्हा कोणतेही फ्लेक्स किंवा क्रॅकिंग नसते परंतु तरीही सामग्री अधिक चांगल्या प्रकारे तयार केली जाऊ शकत होती. 
फोनचा लूक साधा आहे आणि मागील बाजूस दिलेली रचना त्याला थोडे सुंदर बनवते. 
लाइफ एफ1 हा एक पातळ फोन आहे आणि त्याची जाडी 7.9 मिमी आहे. 
या फोनमध्ये 5.5 इंचाची फुल एचडी स्क्रीन आणि चांगली उजळणी आहे. 
मजकूरही तीक्ष्ण दिसतो. कामगिरी 
रंग पुनरुत्पादन देखील चांगले आहे आणि सुरक्षिततेसाठी कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास देखील आहे. कामगिरी 
फोनच्या उजव्या बाजूला पॉवर आणि व्हॉल्यूम बटण आहे. 
फोनमध्ये दोन सिम कार्ड स्लॉट आणि एक वेगळा मायक्रोएसडी कार्ड (128 जीबीपर्यंत) स्लॉट आहे. 
वरच्या बाजूला हेडफोन जॅक आणि खालच्या बाजूला मायक्रो-यू. एस. बी. पोर्ट आहे. 
मागील बाजूस वरच्या बाजूला कॅमेरा मॉड्यूल आहे आणि खालच्या बाजूस स्पीकर आहे. 
फोनमध्ये फिंगरप्रिंट सेन्सर नसणे निराशाजनक आहे. कामगिरी 
बॉक्समध्ये तुम्हाला इन-इयर हेडसेट, पॉवर अडॅप्टर, लांब यू. एस. बी. केबल आणि सिम इजेक्टर टूलची वैशिष्ट्ये मिळतील. 
लाइफ एफ1 ची रचना चांगली आहे आणि ती सहजपणे वापरली जाऊ शकते. 
फोनच्या मागील बाजूस चांगली पकड मिळते. रचना 
त्याच्या डिस्प्लेमुळे, फोनचा वापर एक हाताने करणे देखील सोपे आहे. 
याव्यतिरिक्त, कॅमेरा मागील बाजूस उभा देखील नाही. 
लाइफ एफ1 मध्ये ऑक्टा-कोर स्नॅपड्रॅगन प्रोसेसर आहे. 
या फोनमध्ये 3 जीबी रॅम आणि 32 जीबी स्टोरेज आहे. 
याव्यतिरिक्त, फोनमध्ये वाय-फाय बी/जी/एन, ब्ल्यूटूथ 4.1, यू. एस. बी. ओ. टी. जी., जी. पी. एस., एफ. एम. रेडिओ आणि 4जी व्ही. ओ. एल. टी. ई. यासारखी कनेक्टिव्हिटी वैशिष्ट्ये आहेत. 
याव्यतिरिक्त, एफ1 मध्ये झिरोस्कोपसारखे काही संवेदक देखील आहेत. वैशिष्ट्ये 
हा फोन स्टॉक अँड्रॉइड.1 मार्शमेलोवर चालतो आणि त्यामुळे गोष्टी चांगल्या दिसतात. 
रिलायन्सने या फोनमध्ये जिओ मनी, जिओ प्ले इत्यादी वैशिष्ट्यांसह जिओ अॅप सूट दिला आहे. 
या ऍप्लिकेशनचा वापर करण्यासाठी खात्याची आवश्यकता असते किंवा जर तुम्ही जिओ सिम वापरत असाल तर तुम्ही ही प्रक्रिया सोडून देऊ शकता. NL 
जीवनसेवेमुळे तुम्ही तुमच्या आसपासचे सेवा केंद्र, कॉल अ हेल्पलाईन आणि जिओ सेवा तपशील व्यवस्थापित करू शकता. 
स्मार्ट ट्रे अॅपद्वारे 15 अॅप्सचे शॉर्टकट तयार केले जाऊ शकतात आणि ते स्क्रीनवर खालीून ड्रॅग केले जाऊ शकतात. 
स्मार्ट रिंग नावाचे अॅप मूक किंवा वातावरणीय ध्वनीवर आधारित येणाऱ्या कॉलचे प्रमाण निश्चित करते. 
आमच्या अनुभवात त्याचे मानांकन हिट-ऑर-मिस झाले. कामगिरी 
व्हिडिओ प्लेयरमध्ये एकाच वेळी दोन व्हिडिओ खेळता येतात। NL 
पण आम्हाला वाटते की अशा वैशिष्ट्याची गरज नव्हती. कामगिरी 
तुम्ही पडद्यावर पाहत नसाल तेव्हा स्मार्ट प्ले व्हिडिओ पॉझ करू शकते। एन. यू. एल. एल. 
यासाठी, अॅप तुमच्या डोळ्यांपेक्षा जास्त डोके ट्रॅक करते, म्हणजे जर तुम्ही व्हिडिओ पाहत असताना डोके वर उचलले तर ते व्हिडिओ पॉझ करण्यास सांगेल. NL 
ब्युटीप्लस मी, ट्रॅव्हल आणि अमेझॉन यासारखी इतर प्रीलोड केलेली अॅप्स देखील आहेत. 
लाइफ एफ1 जिओ नेटवर्कवर आर. सी. एस. किंवा रिच कम्युनिकेशन सर्व्हिसेसना समर्थन देते. 
हा एक अधिकृत जी. एस. एम. असोसिएशन कार्यक्रम आहे जो संदेश, आवाज आणि व्हिडिओ कॉल वैशिष्ट्ये वाढवतो आणि कॉल दरम्यानच मल्टीमीडिया सामग्री, संपर्क इ. सामायिक केले जाऊ शकतात. 
सध्या, जिओ नेटवर्कने हे वैशिष्ट्य प्रदान केलेले भारतातील एकमेव नेटवर्क आहे. NL 
पण लवकरच हे वैशिष्ट्य देशभरातील ऑपरेटरद्वारे देऊ केले जाऊ शकते। एन. यू. एल. एल 
फोनचे सामान्य प्रदर्शन चांगले आहे आणि आमच्या पुनरावलोकनादरम्यान आम्हाला कोणतीही मोठी अडचण आली नाही. 
फोनची मुख्य वैशिष्ट्ये आणि मार्शमेलो यू. आय. कामगिरी आणि मल्टीटास्किंग चांगले आहे याची खात्री करते. 
चांगली गोष्ट म्हणजे फोन गरजेपेक्षा जास्त गरम होत नाही, परंतु कॅमेरा वापरताना किंवा गेम खेळताना तो थोडा गरम असतो. 
स्मार्टफोनमध्ये एस्फाल्ट 8 सारख्या खेळ कोणत्याही समस्येशिवाय सहजपणे चालतात. कामगिरी 
फोनला बेंचमार्किंग चाचणीमध्ये योग्य आकडेवारी मिळाली. कामगिरी 
लाइफ एफ1 मध्ये मीडिया प्लेबॅकचा अनुभव देखील चांगला आहे. कामगिरी 
फोनमध्ये 1080 पिक्सेलपर्यंतचे व्हिडिओ सहजपणे खेळले जातात. कामगिरी 
पृष्ठभागावर ठेवल्यास स्पीकर खूप वेगवान असतो, परंतु पृष्ठभागावर ठेवल्यास आवाज कमकुवत दिसतो. 
फोनसह येणाऱ्या हेडसेटची ऑडिओ गुणवत्ता देखील चांगली आहे. कामगिरी 
एफ1 मध्ये पीडीएएफसह 16 एमपीचा रिअर कॅमेरा आहे तर फ्रंटमध्ये 8 एमपीचा कॅमेरा आहे जो ऑटोफोकसला सपोर्ट करतो. 
दिवसाच्या प्रकाशातील छायाचित्रे तपशील आणि चांगल्या रंगांसह येतात, जरी दूरवरून घेतलेल्या छायाचित्रांमध्ये तपशील कमी असतो. 
ऑटोफोकस जलद आहे। कामगिरी 
समोरील कॅमेऱ्यातूनही सेल्फी येते. 
तथापि, कमी प्रकाशात घेतलेल्या छायाचित्रांमध्ये, विशेषतः कमी प्रकाश असलेल्या ठिकाणी, रंग आवाज दिसून येऊ शकतो. 
फ्लॅशच्या बाबतीतही गुणवत्ता चांगली येत नाही. कामगिरी 
अशा परिस्थितीत समोरील कॅमेरा अधिक चांगले काम करतो. कामगिरी 
कमी प्रकाशात लक्ष केंद्रित करण्याची गती मंदावते ज्यामुळे सेल्फी घेणे थोडे कठीण होते. 
कॅमेरा अॅप वापरण्यास सोपे आहे आणि आम्हाला त्याचे इंटरफेस आवडले. कामगिरी 
कॅमेरा अॅपमध्ये प्रोफेशनल मोड नाही परंतु तुम्ही सेटिंग्जमध्ये जाऊन आय. एस., एक्सपोजर आणि व्हाईट बॅलन्स समायोजित करू शकता. 
या अॅपमध्ये मल्टीपल शॉट, रीफोकस, क्रोमा फ्लॅश, ऑप्टी झूम आणि लो लाइट फोटो यासारख्या काही प्रगत शूटिंग पर्याय देखील आहेत. 
क्रोमा फ्लॅश व्यतिरिक्त, वेगवेगळ्या मोडमध्ये घेतलेल्या छायाचित्रांमध्ये फरक करणे कॅमेरासाठी कठीण आहे. 
रीफोकस मोडसह छायाचित्रे घेताना तुम्हाला विविध फोकस पॉईंट निवडण्याचा पर्याय मिळेल परंतु प्रत्यक्षात कॅमेरा बदलत नाही. 
कॅमेऱ्यातून जास्तीत जास्त 1080 पिक्सेलपर्यंत ध्वनिमुद्रण केले जाऊ शकते आणि दिवसाच्या प्रकाशात गुणवत्ता देखील लक्षणीयरीत्या चांगली असते. 
व्हिडिओ स्थिरीकरण वैशिष्ट्य कॅमेऱ्याला खूप मदत करते. 
आमच्या एच. डी. व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये 3200 एमएएचची बॅटरी 10 तास 57 मिनिटे टिकली, जी चांगली वैशिष्ट्ये आहेत. 
नियमित वापरादरम्यान आम्ही एका दिवसापेक्षा जास्त वेळ फोन सहजपणे चालवू शकलो. 
बॅटरी वेगाने चार्ज होते आणि फोन एका तासाच्या आत 45 टक्क्यांपर्यंत चार्ज होतो. कामगिरी 
13, 999 रुपयांच्या किंमतीत लाइफ एफ1 हा एक उत्तम पर्याय आहे असे आम्हाला वाटते. एन. यू. एल. एल. 
काही चांगल्या ऑफर आणि फ्रीबीजसह हा फोन रिलायन्स डिजिटल स्टोअरवर उपलब्ध आहे. NL 
याव्यतिरिक्त, तुम्ही फोनवर लाइफकेअर अॅपवर साइन अप करून एक वर्षाची अतिरिक्त वॉरंटी देखील मिळवू शकता. NL 
आमच्या मते, प्लास्टिकचे शरीर, सरासरी कॅमेरा कामगिरी आणि फिंगरप्रिंट सेन्सर्सचा अभाव हे त्याचे दोष आहेत. 
या त्रुटी सोडून द्या, तर लाइफ एफ 1 ची कामगिरी चांगली आहे. कामगिरी 
यात शार्प डिस्प्ले, चांगली सी. पी. यू. शक्ती, दीर्घ बॅटरी जीवन, नियर-स्टॉक अँड्रॉइड आणि जिओची सेवा 31 मार्चपर्यंत विनामूल्य आहे. 
2016 च्या तिसऱ्या तिमाहीतील आय. डी. सी. च्या आकडेवारीनुसार, लेनोवो भारतीय स्मार्टफोन बाजारपेठेत आज दुसऱ्या क्रमांकावर आहे. एन. यू. एल. एल. 
लक्षणीय बाब म्हणजे, कंपनी बऱ्याच काळापासून भारतात 4जी स्मार्टफोन विकते. NL 
2015 मध्ये कंपनीने देशातील 4जी स्मार्टफोन बाजारपेठेत आपला वाटा 30 टक्के असल्याचा दावा केला होता. NL 
तथापि, तेव्हापासून लेनोव्होला इतर कंपन्यांकडून प्रचंड आव्हान मिळाले आहे. NL 
शाओमीसारख्या इतर चिनी कंपन्यांकडून लेनोव्होला सर्वात जास्त आव्हान दिले जात आहे. NL 
लक्षणीय बाब म्हणजे शाओमी अलीकडेच टॉप 5 चा भाग बनण्यात यशस्वी झाली आहे। एन. यू. एल. एल. 
लेनोवो के6 पॉवरद्वारे, कंपनीने 10,000 रुपयांच्या किंमतीच्या श्रेणीत आपली बोली आणखी बळकट करण्याचा प्रयत्न केला आहे। एन. यू. एल. एल. 
कंपनीने या विभागात आधीच लेनोवो वायब के5 (रिव्ह्यू), लेनोवो वायब के5 प्लस (रिव्ह्यू) आणि लेनोवो वायब के4 नोट (रिव्ह्यू) सारखे फोन सादर केले आहेत. 
नवीन लेनोवो के6 पॉवर फुल मेटल बॉडी आणि फिंगरप्रिंट सेन्सरसह येते. 
त्याची आणखी एक प्रमुख वैशिष्ट्ये म्हणजे 4000 एमएएचची बॅटरी जी रिव्हर्स चार्जिंगला समर्थन देते. 
याचा अर्थ असा की तुम्ही इतर उपकरणांना लेनोवोच्या या फोनच्या बॅटरीशी जोडून चार्ज करू शकाल. NL 
या किंमतीच्या श्रेणीत आणखी अनेक स्मार्टफोन आहेत जे अशाच वैशिष्ट्यांसह येतात। NL 
यामध्ये शाओमी रेडमी 3एस प्राइम (रिव्ह्यू), कूलपॅड नोट 5 आणि असूस झेनफोन मॅक्स (2106) (रिव्ह्यू) यांचा समावेश आहे. 
पहिल्या दृष्टीक्षेपात आम्हाला वाटले की लेनोवो के6 पॉवर या किंमतीच्या विभागात मजबूत प्रतिस्पर्धी ठरेल। एन. यू. एल. एल. 
हे आमच्या अपेक्षांना पूर्णपणे साजेसे होते का? एन. यू. एल. एल. 
चला पुनरावलोकनाद्वारे जाणून घेऊया। एन. यू. एल. एल. 
पहिल्या दृष्टीक्षेपात, लेनोवो के6 पॉवर हा शाओमी रेडमी 3एस प्राइमसारखाच डिझाइन दिसतो. 
फोन समोरून पाहिल्यास दोन्हीमधील समानता अधिक प्रतिबिंबित होते. 
मागील बाजूस कॅमेरा स्पेस आणि अँटेना बँडमध्ये किंचित फरक आहे. 
मध्यभागी कॅमेरा आहे. रचना 
यात एल. ई. डी. फ्लॅश आणि फिंगरप्रिंट स्कॅनर आहे. 
शाओमीचा रेडमी नोट 3 मध्ये अशाच प्रकारचा सेटअप दिसला होता. NL 
लेनोवोच्या ब्रँडिंगची रचना फोनच्या मागील बाजूस खाली आहे. 
त्यात स्पीकर ग्रिल देखील आहेत. 
