text aspect
रियर कैमरा , डुअल टोन एलईडी फ्लैश और फिंगरप्रिंट स्कैनर का सेटअप रेडमी नोट 3 वाला ही है । स्पेसिफिकेशन
हालांकि , इस बार शाओमी ने फोन में स्पीकर ग्रिल को निचले हिस्से में जगह दी है । डिज़ाइन
निचले हिस्से में चार्जिंग और डेटा ट्रांसफर के लिए यूएसबी पोर्ट है । डिज़ाइन
टॉप में आपको 3.5 एमएम ऑडियो जैक के साथ इंफ्रारेड एमिटर मिलेगा । स्पेसिफिकेशन
पावर और वॉल्यूम बटन दायीं तरफ हैं और इन तक ऊंगलियों से पहुंचना आसान है । डिज़ाइन
8.3 मिलीमीटर मोटाई वाला रेडमी नोट 4 पुराने वेरिएंट से पतला है । डिज़ाइन
लेकिन वज़न 1 ग्राम ज़्यादा है । डिज़ाइन
हमें रेडमी नोट 4 को एक हाथ से इस्तेमाल करने में दिक्कत नहीं हुई । डिज़ाइन
घुमावदार किनारे आसानी से हथेली में फिट हुए । डिज़ाइन
लंबे वक्त तक इस्तेमाल करने में भी दिक्कत नहीं हुई । डिज़ाइन
डिज़ाइन की बात करें तो रेडमी नोट 4 अब तक का सबसे बेहतरीन दिखने वाला रेडमी स्मार्टफोन है । डिज़ाइन
चीन में इसे डार्क ग्रे और गोल्ड कलर में उपलब्ध कराया गया था । डिज़ाइन
लेकिन भारत में ग्रे की जगह मैटे ब्लैक कलर ने ले ली है । डिज़ाइन
यह रंग भारतीय मार्केट के लिए एक्सक्लूसिव है । डिज़ाइन
बता दें कि हमें रिव्यू करने के लिए गोल्ड वाला वेरिएंट दिया गया था । डिज़ाइन
5.5 इंच का फुल - एचडी आईपीएस डिस्प्ले का रिज़ॉल्यूशन 1080x1920 पिक्सल है । स्पेसिफिकेशन
इसकी डेनसिटी 401 पिक्सल प्रति इंच है । स्पेसिफिकेशन
फुल - एचडी रिज़ॉल्यूशन के कारण टेक्स्ट और इमेज बेहद ही शार्प नज़र आते हैं । स्पेसिफिकेशन
स्क्रीन से आपको पंची कलर मिलेंगे । डिज़ाइन
व्यूइंग एंगल अच्छे हैं । परफॉर्मेंस
और सूरज की रोशनी में भी स्क्रीन पर पढ़ने में दिक्कत नहीं होती । परफॉर्मेंस
स्क्रीन साइज़ की वजह से रेडमी नोट 4 वीडियो या सिनेमा देखने के लिए बेहद ही उपयुक्त है । परफॉर्मेंस
आप सेटिंग्स में जाकर कलर टेंप्रेचर को मैनेज कर सकेंगे । स्पेसिफिकेशन
रीडिंग मोड के कारण स्मार्टफोन में कुछ भी पढ़ने में सहूलियत होती है । स्पेसिफिकेशन
शाओमी रेडमी नोट में 2 गीगाहर्ट्ज़ ऑक्टा - कोर क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 625 प्रोसेसर का इस्तेमाल हुआ है । स्पेसिफिकेशन
ग्राफिक्स के लिए एड्रेनो 506 जीपीयू इंटिग्रेटेड है । स्पेसिफिकेशन
शाओमी भारत में इसके तीन वेरिएंट बेच रही है - 2 जीबी रैम / 32 जीबी स्टोरेज , 3 जीबी रैम / 32 जीबी स्टोरेज और 4 जीबी रैम / 64 जीबी स्टोरेज । स्पेसिफिकेशन
कंपनी ने हमें रिव्यू के लिए टॉप एंड वेरिएंट दिया था । NULL
हैंडसेट में हाइब्रिड सिम स्लॉट है , यानी आपको दूसरे सिम या माइक्रोएसडी कार्ड में से एक को चुनना होगा । स्पेसिफिकेशन
कंपनी ने बताया कि दोनों ही सिम स्लॉट 3ज ी और 4ज ी नेटवर्क को सपोर्ट करते हैं । स्पेसिफिकेशन
ऐसा लगता है कि कंपनी ने रेडमी नोट 3 की सीमित 32 जीबी माइक्रोएसडी कार्ड सपोर्ट की क्षमता की शिकायत को गंभीरता से लिया है । स्पेसिफिकेशन
यह फोन 128 जीबी तक के माइक्रोएसडी कार्ड को सपोर्ट करता है । स्पेसिफिकेशन
फोन में 4100 एमएएच की बैटरी है जो रेडमी नोट 3 की 4050 एमएएच की बैटरी की तुलना में थोड़ी ही बड़ी है । स्पेसिफिकेशन
इसमें एफ / 2.0 अपर्चर , फेज़ डिटेक्शन ऑटो फोकस से लैस 13 मेगापिक्सल का कैमरा है । कैमरा
फ्रंट पैनल पर 5 मेगापिक्सल का कैमरा दिया गया है । कैमरा
4ज ी के साथ वॉयस ओवर एलटीई के लिए सपोर्ट मौज़ूद है , आप कॉल क्वालिटी से संतुष्ट रहेंगे । स्पेसिफिकेशन
रेडमी नोट 4 एंड्रॉयड 6.0.1 मार्शमैलो पर आधारित मीयूआई 8 पर चलेगा । स्पेसिफिकेशन
शाओमी ने कई नए फ़ीचर जोड़े हैं । NULL
इनमें से एक नाउ ऑन टैप है जो एंड्रॉयड मार्शमैलो के अहम फ़ीचर में से है । स्पेसिफिकेशन
गूगल के नाउ ऑन टैप को आप किसी भी ऐप के अंदर होम बटन को लंबे समय तक दबाकर एक्टिव कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
रेडमी नोट 4 में मौज़ूद मीयूआई 8 बेहद ही लाइट और पुराने वर्ज़न की तुलना में ज़्यादा पॉलिश्ड लगता है । डिज़ाइन
मीयूआई 8 अब नए गैलरी ऐप के साथ आता है जो अपने आप ही डिवाइस से तस्वीरों को मी क्लाउड पर स्टोर कर देता है । स्पेसिफिकेशन
यूज़र को अकाउंट के लिए साइन अप पर 5 जीबी मुफ्त क्लाउड स्टोरेज मिलेगी । स्पेसिफिकेशन
क्विक बॉल फ़ीचर भी रेडमी नोट 4 में मौज़ूद है । स्पेसिफिकेशन
निज़ता को ध्यान में रखते हुए शाओमी ने डुअल ऐप्स और सेकेंड स्पेस फ़ीचर दिए हैं । स्पेसिफिकेशन
स्क्रॉलिंग स्क्रीनशॉट इस सॉफ्टवेयर की एक और अहम खासियत है । स्पेसिफिकेशन
इसकी मदद से यूज़र पूरे वेब पेज का स्क्रीनशॉट ले सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
शाओमी ने डायलर ऐप पर भी काम किया है । स्पेसिफिकेशन
यह पहले की तुलना में हल्का और इस्तेमाल करने में आसान है । डिज़ाइन
शाओमी ने हैंडसेट में वन - हैंड मोड दिया है । स्पेसिफिकेशन
जो डिस्प्ले को छोटा करके स्क्रीन के एक किनारे पर कर देता है । NULL
आप 3.5 , 4 और 4.5 इंच स्क्रीन साइज़ में से चुन पाएंगे । स्पेसिफिकेशन
शाओमी रेडमी नोट 4 में पहले से कई ऐप इंस्टॉल रहते हैं । स्पेसिफिकेशन
अफसोस यह कि आप उन्हें हटा नहीं सकते । NULL
हमारा मानना है कि शाओमी को पहले से इंस्टॉल किए गए ऐप की संख्या कम करनी चाहिए । NULL
शाओमी रेडमी नोट 4 ने आसानी से किसी भी काम को किया । परफॉर्मेंस
हमें ऑक्टा - कोर प्रोसेसर से शिकायत नहीं हुई । स्पेसिफिकेशन
ज़्यादा पावरफुल ग्राफिक्स वाले असफाल्ट 9 और डेड ट्रिगर 2 जैसे गेम को इस हैंडसेट पर खेलने में मज़ा आया । परफॉर्मेंस
हमने रेडमी नोट 4 को कई हफ्तों तक इस्तेमाल किया और हमें कभी भी और ज़्यादा पावरफुल प्रोसेसर की ज़रूरत नहीं हुई । परफॉर्मेंस
रेडमी नोट 4 में मल्टीटास्किंग करना आसान था । परफॉर्मेंस
बिना किसी देरी से ऐप लॉन्च हुए । परफॉर्मेंस
रेडमी नोट 4 मीडिया प्लेबैक के लिए बेहतरीन है और श्रेय आईपीएस डिस्प्ले को जाता है । परफॉर्मेंस
यह 4क े रिज़ॉल्यूशन वाले वीडियो को सपोर्ट करता है । परफॉर्मेंस
निचले हिस्से में मौज़ूद स्पीकर से ठीक - ठाक आवाज़ आई । परफॉर्मेंस
शाओमी ने हमें रिव्यू यूनिटके साथ कोई ईयरफोन नहीं दिया था । NULL
ऐसे में हमने अपने निजी ईयरफोन से इसकी ऑडियो क्वालिटी की जांच की और हम इससे संतुष्ट हुए । परफॉर्मेंस
बेंचमार्क टेस्ट में हमारी उम्मीद के मुताबिक नतीजे आए । परफॉर्मेंस
लेकिन बता दें कि रेडमी नोट 3 ( रिव्यू ) ने इन टेस्ट में ज़्यादा बेहतर नतीजे दिए थे । परफॉर्मेंस
कैमरा ऐप में ब्यूटीफाई , पनोरमा और मैनुअल जैसे मोड मिलेंगे । स्पेसिफिकेशन
सीन मोड में यूज़र को पोर्ट्रेट , लैंडस्केप , स्पोर्ट्स , नाइट , बीच और फ्लावर जैसे विकल्प मिलेंगे । स्पेसिफिकेशन
आप तस्वीर खींचने वक्त भी फिल्टर को काम में ला सकते हैं जो अच्छा है । परफॉर्मेंस
कैमरा 1080 पिक्सल रिज़ॉल्यूशन तक के वीडियो रिकॉर्ड कर सकता है और इनकी क्वालिटी काफी अच्छी है । परफॉर्मेंस
रेडमी नोट 4 से ली गई सेल्फी अच्छे कलर और डिटेल के साथ आए । परफॉर्मेंस
हालांकि , दिन के उजाले और कम रोशनी में ली गई तस्वीरों की क्वालिटी में बहुत फ़र्क है । परफॉर्मेंस
13 मेगापिक्सल के रियर कैमरे ने अच्छे लैंडस्कैप शॉट लिए । कैमरा
ऐसा हर परिस्थिति में हुआ । NULL
मैक्रोज़ शॉट भी अच्छे आए । परफॉर्मेंस
इनमें कलर सटीक थे और डिटेल की भी कोई कमी नहीं थी । परफॉर्मेंस
पीडीएएफ फ़ीचर की मदद से कैमरा तेजी से फोकस करता है । कैमरा
कम रोशनी वाले शॉट में भी डिटेल की कोई कमी नहीं है , लेकिन उन्हें ज़ूम इन करने पर आप ग्रेनिनेस देख पाएंगे । कैमरा
रेडमी नोट 4 ने चलायमन ऑब्जेक्ट भी अच्छी तस्वीरें ली । परफॉर्मेंस
शाओमी ने इस बार रेडमी नोट 4 में कैमरा क्वालिटी बेहतर करने पर ध्यान केंद्रित किया है । कैमरा
याद रहे कि पिछले साल वाले मॉडल में कैमरा क्वालिटी को लेकर काफी शिकायतें आई थीं । कैमरा
अच्छी बात है कि सुधार हुआ है । परफॉर्मेंस
हालांकि , हम कम रोशनी में और बेहतर परफॉर्मेंस की उम्मीद कर रहे थे । परफॉर्मेंस
4100 एमएएच की बैटरी वीडियो लूप टेस्ट में 15 घंटे 10 मिनट तक चली । स्पेसिफिकेशन
यह इस क्षमता की बैटरी के लिए बेहतरीन है । परफॉर्मेंस
आम इस्तेमाल में फोन की बैटरी दो दिन तक चली । परफॉर्मेंस
ज़्यादा इस्तेमाल करने पर करीब 30 घंटे । परफॉर्मेंस
कमज़ोर मोबाइल या वाई - फाई नेटवर्क में हैंडसेट की कनेक्टिविटी क्षमता वाकई में सराहनीय है । परफॉर्मेंस
हमें रिव्यू के लिए हैंडसेट का रिटेल बॉक्स नहीं दिया गया था । NULL
इसलिए हम फोन की बैटरी को चार्ज होने में लगने वाले वक्त पर कुछ नहीं कहेंगे । NULL
हालांकि , इसमें क्विक चार्जिंग के लिए सपोर्ट नहीं है जो प्राइस रेंज में स्वागत योग्य फ़ीचर होता । परफॉर्मेंस
रेडमी नोट 4 एक बेहतरीन पैकेज है । परफॉर्मेंस
लेकिन हाइब्रिड सिम स्लॉट , क्विक चार्जिंग सपोर्ट का ना होना और बहुत ज़्यादा प्रीलोडेड ऐप्स जैसी कमियां खटकती हैं । परफॉर्मेंस
हमारा मानना है कि रेडमी नोट 4 अपने सेगमेंट या थोड़े महंगे रेंज वाले स्मार्टफोन को मज़बूत चुनौती देगा । NULL
डिज़ाइन , बैटरी लाइफ और परफॉर्मेंस के मामले में यह फोन चैंपियन है । परफॉर्मेंस
जिन यूज़र को बजट में बड़े डिस्प्ले और अच्छी बैटरी लाइफ वाला फोन चाहिए , उनके लिए रेडमी नोट 4 अच्छा विकल्प है । NULL
शाओमी रेडमी नोट 4 को तीन वेरिएंट में लॉन्च किया गया है । NULL
कीमत 9,999 रुपये ( 2 जीबी रैम + 32 जीबी स्टोरेज ) से शुरू होती है । NULL
रेडमी नोट 4 हर हाल में उन ग्राहकों को भाएगा जो सस्ते में अच्छी परफॉर्मेंस वाला हैंडसेट चाहते हैं । NULL
वैसे , रिव्यू महंगे वाले वेरिएंट पर आधारित है और तीनों वेरिएंट की कीमतों में अंतर को देखते हुए हम यही कहेंगे कि अगर संभव हो तो सबसे सस्ते वाले वेरिएंट को नज़रअंदाज़ करें । NULL
3 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज वाला वेरिएंट 10,999 रुपये में मिलेगा , यानी सिर्फ 1,000 रुपये महंगा । स्पेसिफिकेशन
हमारे द्वारा रिव्यू किया गया वेरिएंट मार्केट में 12,999 रुपये में मिलेगा । NULL
लेनोवो ने 2016 में काफ़ी अच्छा कारोबार किया और भारत में कंपनी ने दूसरे स्थान पर कब्जा किया । NULL
आईडीसी के एक नए अध्ययन के मुताबिक लेनोवो ( मोटोराला के साथ ) की बिक्री में अक्टूबर 2016 की छुट्टियों के दौरान काफ़ी बढ़त देखी गई । NULL
इनमें मोटो ई3 पावर , मोटो जी4 सीरीज़ और लेनोवो के5 सीरीज़ शामिल हैं । NULL
लेनोवो का इरादा नए साल में भी पिछले सालों का रिकॉर्ड बरकरार रखने का है । NULL
लेनोवो के6 पावर ( रिव्यू ) और लेनोवो के6 नोट ( रिव्यू ) को दिसंबर में लॉन्च करने के बाद कंपनी ने 2017 की शुरुआत में भारत में लेनोवो पी2 लॉन्च कर दिया है । NULL
यह स्मार्टफोन आईएफए में पिछले साल लॉन्च किया गया था और अंतर्राष्ट्रीय बाज़ार में लॉन्च होने के चार महीने बाद फोन भारत आ गया है । NULL
अपने पिछले स्मार्टफोन लेनोवो वाइब पी1 की तरह पी2 स्मार्टफोन की सबसे अहम ख़ासियत है इसकी बड़ी बैटरी । स्पेसिफिकेशन
इस बार हालांकि , लेनोवो फोन के डिज़ाइन , कैमरा और सिक्योरिटी फ़ीचर को भी प्रमोट कर रही है । स्पेसिफिकेशन
लेनोवो पी2 की कीमत देखें तो यह दूसरे पॉपुलर मिड - रेंज स्मार्टफोन को टक्कर देगा । NULL
क्या 2017 में लॉन्च हुआ कंपनी का पहला स्मार्टफोन पिछले साल के सफल स्मार्टफोन की कामयाबी दोहरा पाएगा ? NULL
आइये जानते हैं रिव्यू में । NULL
लेनोवो पी2 स्मार्टफोन एक मेटल बॉडी स्मार्टफोन है । डिज़ाइन
और एल्युमिनियम मटेरियल अच्छा लगता है । डिज़ाइन
डिज़ाइन की बात करें तो इस फोन में कुछ भी नया नहीं है लेकिन पी2 कुल मिलाकर एक प्रीमियम अहसास देता है । डिज़ाइन
डिस्प्ले के ऊपर व नीचे की तरफ काफ़ी सारी खाली जगह है । डिज़ाइन
फिज़िकल होम बटन में एक फिंगरप्रिंट स्कैनर इंटिग्रेटेड है । स्पेसिफिकेशन
लेकिन फोन की मोटी चिन पर और कुछ भी नहीं है । डिज़ाइन
लेनोवो पी2 को भारत में शैंपेन गोल्ड व ग्रेफाइट ग्रे कलर में लॉन्च किया गया है । डिज़ाइन
177 ग्राम के वज़न के साथ , यह फोन इस कीमत वाले दूसरे स्मार्टफोन से थोड़ा भारी लगता है । डिज़ाइन
लेकिन इसकी एक वजह है बड़ी बैटरी । डिज़ाइन
लेनोवो जोर देकर कह रही है कि लेनोवो पी2 पिछले 9.9 मिलीमीटर मोटे लेनोवो पी1 की तुलना में पतला है और यह 8.3 मिलीमीटर पतला है । डिज़ाइन
सामान्य इस्तेमाल के समय लेनोवो पी2 भारी लगता है और हमें यह दो हाथ से इस्तेमाल करने में ही सुविधाजनक लगा , ख़ासकर टाइपिंग करते समय । डिज़ाइन
पी2 के दांयीं तरफ वॉल्यूम रॉकर और पावर बटन दिए गए हैं जबकि बांयीं तरफ हाइब्रिड सिम ट्रे है जो डुअल - नैनो सिम सपोर्ट करती है । स्पेसिफिकेशन
बांयीं तरफ एक स्लाइडर स्विच है जिसे लेनोवो ने ' पावर सेविंग की ' नाम दिया है , इससे अल्टीमेट पावर सेवर मोड पर टॉगल कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
इस मोड में , आप काउंटडाउन टाइमर देख सकते हैं जिससे बची हुई बैटरी की जानकारी मिलती रहती है । स्पेसिफिकेशन
फिज़िकल बटन और बाकी सभी बटन अच्छी तरह से काम करते हैं । परफॉर्मेंस
फोन में नीचे की तरफ स्पीकर ग्रिल के साथ एक माइक्रो - यूएसबी पोर्ट है जबकि ऊपर की तरफ एक 3.5 एमएम ऑडियो जैक दिया गया है । स्पेसिफिकेशन
रियर पर डुअल - एलईडी फ्लैश के साथ प्राइमरी कैमरा है और नीचे की तरफ लेनोवो की ब्रांडिंग देखी जा सकती है । डिज़ाइन
इस स्मार्टफोन में ' मेड इन इंडिया ' टैग भी दिया गा है । डिज़ाइन
पी2 के रियर पैनल का डिज़ाइन काफ़ी हद तक लेनोवो के दूसरे स्मार्टफोन जैसी ही है । डिज़ाइन
लेनोवो पी2 में दिया गया 5.5 इंच फुल एचडी सुपर एमोलेड डिस्प्ले शानदार है । स्पेसिफिकेशन
सूरज की रोशनी में भी फोन को बिना किसी परेशानी के इस्तेमाल किया जा सकता है । परफॉर्मेंस
टेक्स्ट और तस्वीरें काफ़ी शार्प दिखते हैं । परफॉर्मेंस
और फोन में मीडिया देखने का अनुभव शानदार होता है । परफॉर्मेंस
व्यूइंग एंगल अच्छे हैं और कलर रीप्रोडक्शन भी सही आता है । परफॉर्मेंस
डिस्प्ले की सुरक्षा के लिए 2.5ड ी कर्व्ड ग्लास है । डिज़ाइन
हालांकि , हमें फोन में स्क्रैच प्रोटेक्शन नहीं होने से निराशा लगी और हमारी रिव्यू प्रक्रिया में हमें थोड़े - बहुत निशान देखने को मिले । परफॉर्मेंस
लेनोवो पी2 में एक 2 गीगाहर्ट्ज़ ऑक्टा - कोर क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 625 ( एमएसएम8953 ) प्रोसेसर है । स्पेसिफिकेशन
इसमें 3 जीबी या 4 जीबी रैम है । स्पेसिफिकेशन
दोनों ही वेरिएंट में 32 जीबी स्टोरेज है । स्पेसिफिकेशन
इस प्रोसेसर के साथ भारत में कई सारे दूसरे स्मार्टफोन लॉन्च हो चुके हैं । NULL
इनमें असूस ज़ेनफोन 3 और मोटो ज़ेड प्ले ( रिव्यू ) शामिल है । NULL
दोनों की कीमत पी2 स्मार्टफोन से ज्यादा है । स्पेसिफिकेशन
32 जीबी की स्टोरेज को माइक्रोएसडी कार्ड के जरिए 128 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है । स्पेसिफिकेशन
हालांकि , हाइब्रिड सिम का मतलब है कि यूज़र को एक दूसरी सिम और एक माइक्रोएसडी कार्ड में से किसी एक का चुनाव करना पड़ेगा । स्पेसिफिकेशन
रियर पर डुअल एलईडी फ्लैश और सोनी सेंसर के साथ 13 मेगापिक्सल का कैमरा है । कैमरा
इसके अलावा फ्रंट में 5 मेगापिक्सल कैमरा है । कैमरा
दूसरे स्पेसिफिकेशन के तौर पर फोन में वाई - फाई 802.11 एसी / ए / बी / जी / एन , ब्लूटूथ 4.1 , एनएफसी , एफएम रेडियो और जीपीएस / ए - जीपीएस जैसे फ़ीचर दिए गए हैं । स्पेसिफिकेशन
यह फोन दोनों सिम स्लॉट पर 4ज ी के साथ - साथ वीओएलटीई सपोर्ट करता है । स्पेसिफिकेशन
और इससे जियो नेटवर्क के जरिए वॉयस कॉल की जा सकती है । स्पेसिफिकेशन
लेनोवो पी2 एंड्रॉयड 6.0 मार्शमैलो पर चलता है जिसके ऊपर कंपनी की वाइब प्योर यूआई दी गई है । स्पेसिफिकेशन
सॉफ्टवेयर की बात करें तो लेनोवो पी2 में सॉफ्टवेयर लेनोवो के6 पावर ( रिव्यू ) और के6 नोट ( रिव्यू ) जैसा ही है । स्पेसिफिकेशन
पी2 में कैपेसिटिव बटन की जगह ऑन - स्क्रीन नेविगेशन बटन दिए गए हैं । स्पेसिफिकेशन
लेनोवो ने गैज़ेट्स 360 से बातचीत में बताया कि पी2 लेनोवो का पहला स्मार्टफोन है जिसमें ऑन - स्क्रीन नेविगेशन बटन हैं । स्पेसिफिकेशन
और इसमें लेनोवो के6 पावर और के6 नोट की तरह कैपेसिटिव बटन में बैकलिट ना होने की वजह से आई समस्या नहीं होगी । परफॉर्मेंस
लेनोवो सेटिंग में एक सिस्टम बटन विकल्प दिया है , जिससे ऑनस्क्रीन बटन की पोज़िशन बदली जा सकती है या नेविगेशन बार को छिपाया जा सकता है । स्पेसिफिकेशन
यह सेटिंग इनेबल होने पर यूज़र को छिपे हुए बटन को दिखाने के लिए नीचे से ऊपर की तरफ स्वाइप करना होगा । NULL
पी2 में लेनोवो के6 पावर और के6 नोट की तरह कई सारे सॉफ्टवेयर फ़ीचर हैं । स्पेसिफिकेशन
इनमें डुअल ऐप्स भी है जिससे यूज़र एक ही फोन में दो अलग - अलग अकाउंट से लॉगइन करना होगा । स्पेसिफिकेशन
फोन के बंद होने पर स्क्रीन पर डबल टैप करने से फोन को एक्टिव कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
वीआर मोड से स्मार्टफोन एंट वीआर हेडसेट सपोर्ट करने लगता है । स्पेसिफिकेशन
और वाइड टच से फ्लोटिंग बटन के जरिए वन - टच शॉर्टकट इस्तेमाल कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
इसके अलावा फोन के स्टैंडबाय मोड में होने पर होम बटन को देर तक प्रेस करने फ्लैशलाइट को टॉगल कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
लेनोवो पी2 में सिक्योरिटी ज़ोन फ़ीचर है लेकिन यह फ़ीचर तभी काम करेगा जब डुअल ऐप प्रोफाइल फ़ीचर बंद हो । स्पेसिफिकेशन
सिक्योर ज़ोन फ़ीचर से सेकेंडरी अकाउंट जैसे व्हाट्सऐप को कॉन्फिगर कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
पिछले लेनोवो हैंडसेट की तरह ही , यूज़र को फोन लॉक करने के लिए पिन , पैटर्न या फिंगरप्रिंट सेंसर का विकल्प मिलेगा । स्पेसिफिकेशन
लेनोवो पी2 में फिंगरप्रिंट सेंसर का इस्तेमाल कर जेस्चर परफॉर्म कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
एक सिंगल टैप से बैक बटन की तरह काम कर सकते हैं । स्पेसिफिकेशन
और एक क्लिक से ही होम स्क्रीन पर वापस जा सकते हैं । NULL
फिंगरप्रिंट स्कैनर को देर तक दबाने से गूगल नाउ लॉन्च हो जाता है । स्पेसिफिकेशन
नए यूआई के साथ लेनोवो ने ब्लोटवेयर में कमी की है । परफॉर्मेंस
हालांकि , लेनोवो पी2 में पहले से कई सारे थर्ड - पार्टी ऐप हैं जिन्हें अनइंस्टॉल किया जा सकता है । NULL
इनमें ऐवरनोट , मैकाफ़ी सिक्योरिटी , स्काइप , ट्रूकॉलर और यूसी ब्राउज़र शामिल है । स्पेसिफिकेशन
इसके अलावा फोन में लेनोवो कंपेनियन , शेयरइट और सिंकइट जैसे ऐप भी हैं । स्पेसिफिकेशन
नोटिफिकेशन शेड में नोटिफिकेशन के साथ कई सारे सेटिंग पैनल मिलते हैं । स्पेसिफिकेशन
थीम सेंटर ऐप , जो कि पी2 में प्री - लोडेड आता है और इसमें कई सारे वॉलपेपर , आइकन , लॉक स्क्रीन सेटिंग हैं । स्पेसिफिकेशन
हमें पी2 में यूआई काफी अच्छी और रोजमर्रा के इस्तेमाल के लिए बेहतर लगी । परफॉर्मेंस
बात करें मल्टीटास्किंग और जनरल ऐप परफर्मेंस की तो लेनोवो पी2 स्मार्टफोन काफी बेहतर परफॉर्म करता है । परफॉर्मेंस
4 जीबी रैम के साथ हर समय पर्याप्त मेमोरी मिलती है । स्पेसिफिकेशन
5.5 इंच के डिस्प्ले के साथ वीडियो देखना और तस्वीरें देखना ख़ासा अच्छा लगता है । स्पेसिफिकेशन
एसफाल्ट 8 खेलते समय पी2 में हमें अच्छा लगा और किसी भी समय फ्रेम ड्रॉप होने की समस्या सामने नहीं आई । परफॉर्मेंस
मोबाइल नेटवर्क पर हर समय अच्छे से काम करता है और 4ज ी स्पीड पर अच्छी तरह काम करता है । परफॉर्मेंस
बात करें ऑडियो की तो एक छोटे और खाली कमरे के लिए स्पीकर ठीक तरह काम करते हैं लेकिन ज्यादा वॉल्यूम पर थोड़ी समस्या देखने को मिली । परफॉर्मेंस
लेनोवो ने एक बार फिर साथ आने वाले ईयरफोन के साथ निराश किया है । परफॉर्मेंस
और हम आपको बॉक्स में साथ आने वाले हेडसेट की जगह थर्ड - पार्टी हेडसेट को इस्तेमाल करने की सलाह देंगे । NULL
फोन ने बेंचमार्किंग टेस्ट में शानदार स्कोर किया । परफॉर्मेंस
फोन में दिया गया 13 मेगापिक्सल का रियर कैमरा तेजी से काम करता है और फेज़ - डिटेक्शन ऑटोफोकस के चलते फोकस करना आसान है । कैमरा
पी2 से कम रोशनी वाली जगहों पर डिटेलिंग के साथ मैक्रो शॉट क्लिक किए जा सकते हैं लेकिन लैंडस्केप शॉट औसत आते हैं । परफॉर्मेंस
तस्वीरों में डिटेलिंग ठीकठाक आती है लेकिन किनारों पर नॉयज़ देखा जा सकता है । कैमरा
पी2 से कम रोशनी में शानदार तस्वीरें आती हैं । परफॉर्मेंस
बिना किसी आर्टिफिशियल लाइट के तस्वीरें काफी बिख़री हुईं दिखती हैं । परफॉर्मेंस
इसके अलावा हमने देखा कि कम रोशनी में पी2 स्मार्टफोन सब्जेक्ट पर फोकस करने में असफल रहता है और इससे हमें निराशा हुई । परफॉर्मेंस
कैमरे से सही कलर रीप्रोड्यूस होते हैं लेकिन सिर्फ उन तस्वीरो में जिन्हें अच्छी रोशनी में लिया गया । कैमरा
लेनोवो पी2 में कैमरा ऐप के6 पावर और के6 नोट की तरह ही है और इसे इस्तेमाल करना आसान है । कैमरा
सिर्फ एक टैप से ही कैमरा को एक्सेस किया जा सकता है । कैमरा
पी2 से शानदार क्वालिटी के साथ फुल - एचडी वीडियो रिकॉर्ड की जा सकती है । कैमरा
