मजकुराचा पैलू 
मागील कॅमेरा, ड्युअल टोन एल. ई. डी. फ्लॅश आणि फिंगरप्रिंट स्कॅनरची सेटअप वैशिष्ट्ये रेडमी नोट 3 सारखीच आहेत. 
तथापि, यावेळी शाओमीने फोनमध्ये स्पीकर ग्रिलला तळाशी डिझाइनमध्ये स्थान दिले आहे. 
खालच्या बाजूला चार्जिंग आणि डेटा ट्रान्सफरसाठी यू. एस. बी. पोर्ट आहे. 
शीर्षस्थानी तुम्हाला 3.5 मिमी ऑडिओ जॅकसह इन्फ्रारेड एमिटर मिळेल. 
पॉवर आणि व्हॉल्यूम बटणे उजवीकडे आहेत आणि बोटांनी पोहोचणे सोपे आहे. 
8. 3 मिमी जाडी असलेला रेडमी नोट 4 हा जुन्या प्रकारापेक्षा पातळ आहे. 
पण वजन 1 ग्रॅम जास्त आहे. रचना 
आम्हाला रेडमी नोट 4 एकाच हाताने वापरण्यात अडचण आली नाही. 
वक्र कडा सहजपणे हाताच्या तळाशी बसतात. 
बराच काळ वापरण्यातही अडचण आली नाही. 
डिझाइनच्या बाबतीत, रेडमी नोट 4 हा आतापर्यंतचा सर्वोत्तम दिसणारा रेडमी स्मार्टफोन आहे. 
चीनमध्ये हे गडद राखाडी आणि सोनेरी रंगात उपलब्ध करून देण्यात आले होते. 
पण भारतात राखाडी रंगाची जागा मॅटे ब्लॅकने घेतली आहे. 
हा रंग भारतीय बाजारपेठेसाठी विशेष आहे. 
लक्षात घ्या की आम्हाला पुनरावलोकन करण्यासाठी सोन्याचा प्रकार देण्यात आला होता. रचना 
5. 5 इंचाच्या पूर्ण-एच. डी. आय. पी. एस. डिस्प्लेचा रिझोल्यूशन 1080x1920 पिक्सल आहे. 
त्याची घनता 401 पिक्सल प्रति इंच आहे. वैशिष्ट्ये 
पूर्ण-एच. डी. रिझोल्यूशनमुळे मजकूर आणि प्रतिमा अत्यंत तीक्ष्ण दिसतात. 
पडद्यावरून तुम्हाला पंच रंग मिळतील. रचना 
पाहण्याचे कोन चांगले आहेत। कामगिरी 
आणि सूर्याच्या प्रकाशातही पडद्यावर वाचण्यात अडचण येत नाही. कामगिरी 
पडद्याच्या आकारामुळे, रेडमी नोट 4 व्हिडिओ किंवा चित्रपट पाहण्यासाठी अत्यंत योग्य आहे. कामगिरी 
तुम्ही सेटिंग्जमध्ये जाऊन रंग तापमान व्यवस्थापित करू शकता. वैशिष्ट्ये 
रीडिंग मोडमुळे स्मार्टफोनमध्ये काहीही वाचणे सोपे आहे. वैशिष्ट्ये 
शाओमी रेडमी नोटमध्ये 2 गीगाहर्ट्झ ऑक्टा-कोर क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 625 प्रोसेसरचा वापर करण्यात आला आहे. 
ग्राफिक्ससाठी एड्रेनो 506 जी. पी. यू. इंटिग्रेटेड 
शाओमी भारतात त्याच्या तीन प्रकारांची विक्री करत आहे-2 जीबी रॅम/32 जीबी स्टोरेज, 3 जीबी रॅम/32 जीबी स्टोरेज आणि 4 जीबी रॅम/64 जीबी स्टोरेज वैशिष्ट्ये. 
कंपनीने आम्हाला पुनरावलोकनासाठी टॉप एंड व्हेरिएंट दिला होता। NL 
हँडसेटमध्ये हायब्रिड सिम स्लॉट आहे, म्हणजे तुम्हाला दुसऱ्या सिम किंवा मायक्रोएसडी कार्डपैकी एक निवडावा लागेल. 
दोन्ही सिम स्लॉट 3जी आणि 4जी नेटवर्कला समर्थन देतात, असे कंपनीने म्हटले आहे. 
रेडमी नोट 3 च्या मर्यादित 32 जीबी मायक्रोएसडी कार्ड समर्थनाच्या क्षमतेच्या तक्रारीकडे कंपनीने गांभीर्याने घेतले आहे असे दिसते. 
या फोनमध्ये 128 जीबीपर्यंतचे मायक्रोएसडी कार्ड आहे. 
या फोनमध्ये 4100 एमएएचची बॅटरी आहे जी रेडमी नोट 3 च्या 4050 एमएएचच्या बॅटरीपेक्षा थोडी मोठी आहे. 
यात एफ/2.0 अपर्चर, फेज डिटेक्शन ऑटो फोकससह 13 एमपीचा कॅमेरा आहे. 
समोरील पॅनेलवर 5 एमपीचा कॅमेरा आहे. 
4जीसह व्हॉईसओव्हर एल. टी. ई. साठी समर्थन उपलब्ध आहे, तुम्ही कॉलच्या गुणवत्तेवर समाधानी असाल. 
रेडमी नोट 4 अँड्रॉइड.1 मार्शमेलोवर आधारित एम. यू. आय. 8 वर चालेल. 
शाओमीने अनेक नवीन वैशिष्ट्ये जोडली 
यापैकी एक म्हणजे अँड्रॉइड मार्शमेलोच्या प्रमुख वैशिष्ट्यांपैकी एक असलेल्या'नाऊ ऑन टॅप'ची वैशिष्ट्ये. 
कोणत्याही अॅपमधील होम बटण दीर्घकाळ दाबून तुम्ही गुगलचे'नाऊ ऑन'टॅप सक्रिय करू शकता. 
रेडमी नोट 4 मधील एम. यू. आय. 8 अत्यंत हलके आणि जुन्या आवृत्तीपेक्षा अधिक पॉलिश केलेले दिसते. 
एम. आय. यू. आय. 8 आता नवीन गॅलरी अॅपसह येते जे स्वयंचलितपणे एम. आय. क्लाऊडवर डिव्हाइसवरील छायाचित्रे संग्रहित करते. 
वापरकर्त्याला खात्यासाठी साइन अप केल्यावर 5 जीबी विनामूल्य क्लाऊड स्टोरेज मिळेल. तपशील 
रेडमी नोट 4 मध्ये देखील क्विक बॉल वैशिष्ट्य आहे. वैशिष्ट्ये 
निझाता लक्षात घेता, शाओमीने ड्युअल अॅप्स आणि सेकंड स्पेस वैशिष्ट्ये दिली आहेत. 
स्क्रॉलिंग स्क्रीनशॉट हे या सॉफ्टवेअरचे आणखी एक महत्त्वाचे वैशिष्ट्य आहे. 
याच्या मदतीने वापरकर्ते संपूर्ण वेब पृष्ठाचे स्क्रीनशॉट घेऊ शकतात. तपशील 
शाओमीने डायलर अॅपवरही काम केले आहे. वैशिष्ट्ये 
हे पूर्वीपेक्षा हलके आणि वापरण्यास सोपे आहे. 
शाओमीने हँडसेटमध्ये वन-हँड मोड दिला आहे. 
जे डिस्प्लेला स्क्रीनच्या एका बाजूला लहान करते। NL 
तुम्हाला 3.5,4 आणि 4.5 इंचाच्या स्क्रीन आकारातून निवड करता येईल. 
शाओमी रेडमी नोट 4 मध्ये अनेक अॅप्स आधीच इंस्टॉल केलेले आहेत. 
माफ करा, तुम्ही ते काढून टाकू शकत नाही. NL 
आम्हाला विश्वास आहे की शाओमीने पूर्व-स्थापित अॅप्सची संख्या कमी केली पाहिजे। NL 
शाओमी रेडमी नोट 4 ने काहीही सहजपणे केले. कामगिरी 
आम्हाला ऑक्टा-कोर प्रोसेसरची तक्रार मिळाली नाही. तपशील 
अधिक शक्तिशाली ग्राफिक्ससह असफाल्ट 9 आणि डेड ट्रिगर 2 सारख्या खेळांना या हँडसेटवर खेळताना मजा आली. 
आम्ही अनेक आठवडे रेडमी नोट 4 चा वापर केला आणि आम्हाला कधीही अधिक शक्तिशाली प्रोसेसरची आवश्यकता नव्हती. 
रेडमी नोट 4 मध्ये मल्टीटास्किंग करणे सोपे होते. कामगिरी 
विलंब न करता अॅप्स लॉन्च। कामगिरी 
रेडमी नोट 4 मीडिया प्लेबॅकसाठी उत्कृष्ट आहे आणि श्रेय आय. पी. एस. डिस्प्लेला जाते. कामगिरी 
हे 4के रिझोल्यूशनसह व्हिडिओला समर्थन देते. कामगिरी 
खालच्या बाजूस असलेल्या स्पीकरमधून चांगला आवाज आला. कामगिरी 
शाओमीने आम्हाला रिव्ह्यू युनिटसह कोणतेही इयरफोन दिले नव्हते। NL 
अशा प्रकारे आम्ही आमच्या खाजगी इयरफोनद्वारे त्याच्या ऑडिओ गुणवत्तेची तपासणी केली आणि आम्ही त्याच्या कामगिरीने समाधानी होतो. 
बेंचमार्क चाचणीतील निकाल आमच्या अपेक्षेप्रमाणे आले. कामगिरी 
परंतु लक्षात घ्या की रेडमी नोट 3 (पुनरावलोकन) ने या चाचण्यांमध्ये अधिक चांगले परिणाम दिले होते. 
कॅमेरा अॅपमध्ये ब्युटीफाय, पॅनोरमा आणि मॅन्युअलसारखे मोड आढळतील. 
सीन मोडमध्ये वापरकर्त्याला पोर्ट्रेट, लँडस्केप, स्पोर्ट्स, नाईट, बीच आणि फ्लॉवर यासारखे पर्याय मिळतील. 
तुम्ही फोटो काढताना देखील फिल्टर वापरू शकता जे चांगले आहे. कामगिरी 
कॅमेरा 1080 पिक्सल रिझोल्यूशनपर्यंत व्हिडिओ रेकॉर्ड करू शकतो आणि त्याची गुणवत्ता चांगली आहे. 
रेडमी नोट 4 मधील सेल्फी चांगल्या रंग आणि तपशीलांसह आली. कामगिरी 
तथापि, दिवसाच्या प्रकाशात आणि कमी प्रकाशात घेतलेल्या छायाचित्रांच्या गुणवत्तेत खूप फरक आहे. कामगिरी 
13 एमपीच्या मागील कॅमेऱ्याने उत्कृष्ट लँडस्केप शॉट्स घेतले. 
हे प्रत्येक परिस्थितीत घडले. NL 
मॅक्रोचे शॉटही चांगले आले. कामगिरी 
त्यात रंग अचूक होते आणि तपशीलांचीही कमतरता नव्हती. कामगिरी 
पी. डी. ए. एफ. वैशिष्ट्याच्या मदतीने कॅमेरा वेगाने लक्ष केंद्रित करतो. 
कमी प्रकाशाच्या शॉट्समध्येही तपशीलांचा अभाव नाही, परंतु त्यांना झूम केल्यावर तुम्हाला ग्रॅनिनेस कॅमेरा दिसेल. 
रेडमी नोट 4 ने चलमन ऑब्जेक्टचेही चांगले फोटो काढले. कामगिरी 
शाओमीने यावेळी रेडमी नोट 4 मधील कॅमेरा गुणवत्ता सुधारण्यावर लक्ष केंद्रित केले आहे. 
लक्षात ठेवा की गेल्या वर्षीच्या मॉडेलमध्ये कॅमेऱ्याच्या गुणवत्तेबद्दल अनेक तक्रारी आल्या होत्या. 
चांगली गोष्ट म्हणजे सुधारणा झाली आहे. कामगिरी 
तथापि, आम्ही कमी प्रकाशात अधिक चांगल्या कामगिरीची अपेक्षा करत होतो. कामगिरी 
4100 एमएएचची बॅटरी व्हिडिओ लूप चाचणीमध्ये 15 तास 10 मिनिटे टिकली. 
या क्षमतेच्या बॅटरीसाठी हे उत्कृष्ट आहे. कामगिरी 
सामान्य वापरात फोनची बॅटरी दोन दिवस टिकली. कामगिरी 
जास्त वापरल्यावर सुमारे 30 तास। कामगिरी 
कमकुवत मोबाईल किंवा वाय-फाय नेटवर्कमध्ये हँडसेटची कनेक्टिव्हिटी क्षमता खरोखरच प्रशंसनीय आहे. 
पुनरावलोकनासाठी आम्हाला हँडसेटचे किरकोळ पेटी देण्यात आले नव्हते। NL 
त्यामुळे आम्ही फोनच्या बॅटरीला चार्ज होण्यासाठी लागणाऱ्या वेळेबद्दल काहीही बोलणार नाही. NL 
तथापि, त्यात क्विक चार्जिंगसाठी समर्थन नाही जे किंमतीच्या श्रेणीत स्वागतार्ह वैशिष्ट्य असेल. कामगिरी 
रेडमी नोट 4 हे एक उत्तम पॅकेज आहे. कामगिरी 
परंतु हायब्रिड सिम स्लॉट, क्विक चार्जिंग सपोर्टचा अभाव आणि मोठ्या प्रमाणात प्रीलोडेड अॅप्स यासारखी कमतरता आहेत. 
आम्हाला विश्वास आहे की रेडमी नोट 4 त्याच्या श्रेणीत किंवा थोड्या महागड्या श्रेणीत असलेल्या स्मार्टफोनला जोरदार आव्हान देईल. NL 
रचना, बॅटरी जीवन आणि कामगिरीच्या बाबतीत हा फोन विजेता आहे. कामगिरी 
ज्यांना बजेटमध्ये मोठे डिस्प्ले आणि चांगली बॅटरी लाइफ असलेले फोन हवे आहेत त्यांच्यासाठी रेडमी नोट 4 हा एक चांगला पर्याय आहे. NL 
शाओमीचा रेडमी नोट 4 तीन प्रकारात लॉन्च 
किंमत 9,999 रुपये (2 जीबी रॅम + 32 जीबी स्टोरेज) पासून सुरू होते। NL 
रेडमी नोट 4 कोणत्याही परिस्थितीत अशा ग्राहकांना आकर्षित करेल ज्यांना स्वस्तात चांगले प्रदर्शन करणारे हँडसेट हवे आहेत। NL 
तथापि, पुनरावलोकन हे महागड्या प्रकारावर आधारित आहे आणि तिन्ही प्रकारांच्या किंमतीतील फरक लक्षात घेता, शक्य असल्यास सर्वात स्वस्त प्रकाराकडे दुर्लक्ष करा. NL 
3 जीबी रॅम आणि 32 जीबी स्टोरेज असलेला व्हेरिएंट 10,999 रुपयांना उपलब्ध होईल, म्हणजे त्याची किंमत फक्त 1,000 रुपये आहे. 
आम्ही पुनरावलोकन केलेला प्रकार बाजारात 12,999 रुपयांना उपलब्ध होईल। एन. यू. एल. एल. 
2016 मध्ये लेनोवोने चांगला व्यवसाय केला आणि भारतात कंपनीने दुसरे स्थान पटकावले। एन. यू. एल. एल. 
आय. डी. सी. च्या एका नवीन अभ्यासानुसार, लेनोवोच्या (मोटोरालासह) विक्रीमध्ये ऑक्टोबर 2016 च्या सुट्टीदरम्यान लक्षणीय वाढ झाली. एन. यू. एल. एल. 
यामध्ये मोटो ई3 पॉवर, मोटो जी4 मालिका आणि लेनोवो के5 मालिका यांचा समावेश आहे. एन. यू. एल. एल. 
नवीन वर्षातही लेनोवोचा मागील वर्षांचा विक्रम कायम ठेवण्याचा हेतू आहे। एन. यू. एल. एल 
लेनोवो के6 पॉवर (रिव्ह्यू) आणि लेनोवो के6 नोट (रिव्ह्यू) डिसेंबरमध्ये लॉन्च झाल्यानंतर कंपनीने 2017 च्या सुरुवातीला भारतात लेनोवो पी2 लॉन्च केला आहे. 
हा स्मार्टफोन गेल्या वर्षी आय. एफ. ए. मध्ये लॉन्च करण्यात आला होता आणि आंतरराष्ट्रीय बाजारात लॉन्च झाल्यानंतर चार महिन्यांनी हा फोन भारतात आला आहे. 
मागील स्मार्टफोन लेनोवो वायब पी1 प्रमाणेच, पी2 स्मार्टफोनची सर्वात महत्त्वाची वैशिष्ट्ये त्याची मोठी बॅटरी वैशिष्ट्ये आहेत. 
तथापि, यावेळी, लेनोवो फोनच्या डिझाइन, कॅमेरा आणि सुरक्षा वैशिष्ट्यांना देखील प्रोत्साहन देत आहे. 
लेनोवो पी2 ची किंमत पाहता, ती दुसऱ्या लोकप्रिय मध्य-श्रेणीच्या स्मार्टफोनशी स्पर्धा करेल. एन. यू. एल. एल. 
2017 मध्ये लॉन्च झालेला कंपनीचा पहिला स्मार्टफोन मागील वर्षीच्या यशस्वी स्मार्टफोनच्या यशाची पुनरावृत्ती करू शकेल का? 
चला पुनरावलोकनात जाणून घेऊया। एन. यू. एल. एल. 
लेनोवो पी2 स्मार्टफोन हा मेटल बॉडी स्मार्टफोन आहे. 
आणि अॅल्युमिनियमची सामग्री चांगली दिसते. रचना 
डिझाइनबद्दल बोलायचे झाले तर या फोनमध्ये काहीही नवीन नाही परंतु पी2 एकूण एक उत्कृष्ट अनुभव देते. 
प्रदर्शनाच्या वरच्या आणि खालच्या बाजूला बरीच मोकळी जागा आहे. 
फिजिकल होम बटणामध्ये फिंगरप्रिंट स्कॅनर इंटिग्रेटेड आहे. 
पण फोनच्या जाड चिन्हावर आणखी काहीही नाही. 
लेनोवो पी2 भारतात शॅम्पेन गोल्ड आणि ग्रेफाइट ग्रे रंगात लॉन्च करण्यात आला आहे. 
177 ग्रॅम वजनासह, हा फोन या किंमतीच्या दुसऱ्या स्मार्टफोनपेक्षा थोडा जड दिसतो. 
पण याचे एक कारण म्हणजे मोठी बॅटरी. रचना. 
लेनोवो पी2 मागील 9.9 मिमी जाड लेनोवो पी1 पेक्षा पातळ आहे आणि त्याची रचना 8.3 मिमी पातळ आहे यावर लेनोवो भर देत आहे. 
सामान्य वापरादरम्यान लेनोवो पी2 जड दिसतो आणि आम्हाला तो केवळ दोन हातांनी वापरणे सोयीचे वाटले, विशेषतः टायपिंग करताना रचना. 
पी2 च्या उजव्या बाजूला व्हॉल्यूम रॉकर आणि पॉवर बटणे आहेत तर डाव्या बाजूला हायब्रिड सिम ट्रे आहे जो ड्युअल-नॅनो सिम वैशिष्ट्यांना समर्थन देतो. 
डाव्या बाजूला एक स्लायडर स्विच आहे ज्याला लेनोवोने'पॉवर सेव्हिंग की'असे नाव दिले आहे, ज्यामुळे अंतिम पॉवर सेव्हर मोडवर टोगल केले जाऊ शकते. 
या मोडमध्ये, तुम्ही एक काउंटडाउन टाइमर पाहू शकता जो उर्वरित बॅटरीची माहिती देत राहतो. 
शारीरिक बटणे आणि इतर सर्व बटणे चांगली कामगिरी करतात. कामगिरी 
फोनमध्ये खालच्या बाजूला स्पीकर ग्रिलसह मायक्रो-यू. एस. बी. पोर्ट आहे तर वरच्या बाजूला 3.5 मिमी ऑडिओ जॅक आहे. 
मागील बाजूस ड्युअल-एल. ई. डी. फ्लॅशसह प्राथमिक कॅमेरा आहे आणि खाली लेनोवोची ब्रँडिंग डिझाइन पाहिली जाऊ शकते. 
या स्मार्टफोनला'मेड इन इंडिया'टॅग देखील देण्यात आला आहे. 
पी2च्या मागील पॅनेलची रचना लेनोवोच्या दुसऱ्या स्मार्टफोनसारखीच आहे. 
लेनोवो पी2 मध्ये 5.5 इंचाचा फुल एचडी सुपर एमोलेड डिस्प्ले आहे. 
सूर्याच्या प्रकाशातही फोनचा वापर कोणत्याही समस्येशिवाय केला जाऊ शकतो. कामगिरी 
मजकूर आणि छायाचित्रे खूप तीक्ष्ण दिसतात. कामगिरी 
आणि फोनवर मीडिया पाहण्याचा अनुभव उत्कृष्ट आहे. कामगिरी 
दृश्य कोन चांगले आहेत आणि रंग पुनरुत्पादन देखील योग्य आहे. कामगिरी 
प्रदर्शनाच्या संरक्षणासाठी 2.5 डी वक्र काचेची रचना आहे. 
तथापि, फोनमध्ये स्क्रॅच प्रोटेक्शन नसल्यामुळे आम्हाला निराशा झाली आणि आमच्या पुनरावलोकन प्रक्रियेत आम्हाला कामगिरीचे थोडेसे ठसे दिसले. 
लेनोवो पी2 मध्ये 2 गीगाहर्ट्झ ऑक्टा-कोर क्वालकॉम स्नॅपड्रॅगन 625 (एमएसएम8953) प्रोसेसर आहे. 
यात 3 जीबी किंवा 4 जीबी रॅम आहे. वैशिष्ट्ये 
दोन्ही प्रकारांमध्ये 32 जीबी स्टोरेज आहे. वैशिष्ट्ये 
या प्रोसेसरसह भारतात अनेक इतर स्मार्टफोन लॉन्च करण्यात आले आहेत। NL 
यात असूस झेनफोन 3 आणि मोटो झेड प्ले (पुनरावलोकन) यांचा समावेश आहे. एन. यू. एल. एल. 
या दोघांची किंमत पी2 स्मार्टफोनपेक्षा जास्त आहे. वैशिष्ट्ये 
32 जीबी स्टोरेज मायक्रोएसडी कार्डद्वारे 128 जीबीपर्यंत वाढवले जाऊ शकते. 
तथापि, हायब्रिड सिमचा अर्थ असा आहे की वापरकर्त्याला दुसरे सिम आणि मायक्रोएसडी कार्ड यापैकी एक निवडावे लागेल. 
मागील बाजूस ड्युअल एल. ई. डी. फ्लॅश आणि सोनी सेन्सरसह 13 एमपीचा कॅमेरा आहे. 
तसेच समोर 5 एमपीचा कॅमेरा आहे. 
दुसऱ्या वैशिष्ट्यांनुसार, फोनमध्ये वाय-फाय 802.11 ए. सी./ए./बी./जी./एन., ब्ल्यूटूथ 4.1, एन. एफ. सी., एफ. एम. रेडिओ आणि जी. पी. एस./ए-जी. पी. एस. यासारखी वैशिष्ट्ये आहेत. 
या फोनमध्ये दोन्ही सिम स्लॉटवर 4जी तसेच व्हीओएलटीईचे समर्थन आहे. 
आणि यामुळे जिओ नेटवर्कद्वारे व्हॉईस कॉल करता येतात. तपशील 
लेनोवो पी2 अँड्रॉइड मार्शमॅलोवर चालतो ज्याच्या वर कंपनीच्या व्हायब प्योर यूआयची वैशिष्ट्ये आहेत. 
सॉफ्टवेअरच्या बाबतीत, लेनोवो पी2 मधील सॉफ्टवेअर लेनोवो के6 पॉवर (रिव्ह्यू) आणि के6 नोट (रिव्ह्यू) सारखेच आहे. 
पी2 मध्ये कॅपेसिटिव्ह बटणाच्या जागी ऑन-स्क्रीन नेव्हिगेशन बटणे आहेत. 
गॅझेट 360 शी झालेल्या संभाषणात लेनोवोने सांगितले की, पी2 हा लेनोवोचा पहिला स्मार्टफोन आहे ज्यामध्ये ऑन-स्क्रीन नेव्हिगेशन बटणे आहेत. 
आणि त्यात लेनोवो के6 पॉवर आणि के6 नोटसारख्या कॅपेसिटिव्ह बटणांमध्ये बॅकलिट नसल्यामुळे कोणतीही समस्या उद्भवणार नाही. 
लेनोवो सेटिंग्जमध्ये सिस्टम बटण पर्याय दिला आहे, ज्यामुळे पडद्यावरील बटणांची स्थिती बदलली जाऊ शकते किंवा नेव्हिगेशन बार लपवला जाऊ शकतो. 
ही सेटिंग सक्षम असल्यास, वापरकर्त्याला लपलेले बटण दाखवण्यासाठी खालीून वर स्वाइप करावे लागेल। NL 
पी2 मध्ये लेनोवो के6 पॉवर आणि के6 नोटसारखी अनेक सॉफ्टवेअर वैशिष्ट्ये आहेत. 
यात दुहेरी अॅप्स देखील आहेत ज्यामुळे वापरकर्त्याला एकाच फोनमध्ये दोन वेगवेगळ्या खात्यांमधून लॉग इन करावे लागेल. 
फोन बंद झाल्यावर स्क्रीनवर डबल टॅप केल्याने फोन सक्रिय होऊ शकतो. 
व्ही. आर. मोडमधून स्मार्टफोन अँट व्ही. आर. हेडसेटला समर्थन देण्यास सुरुवात करतो. 
आणि वाइड टचपासून फ्लोटिंग बटणाद्वारे वन-टच शॉर्टकटचा वापर केला जाऊ शकतो. 
याव्यतिरिक्त, जेव्हा फोन स्टँडबाय मोडमध्ये असेल तेव्हा होम बटण उशीरा दाबल्याने फ्लॅशलाइटला टॅगल केले जाऊ शकते. 
लेनोवो पी2 मध्ये सुरक्षा क्षेत्र वैशिष्ट्य आहे परंतु दुहेरी अॅप प्रोफाइल वैशिष्ट्य बंद असल्यासच हे वैशिष्ट्य कार्य करेल. 
सिक्योर झोन वैशिष्ट्यांमुळे दुय्यम खाती जसे की व्हॉटसअपची वैशिष्ट्ये संरचित केली जाऊ शकतात. 
मागील लेनोवो हँडसेटप्रमाणेच, वापरकर्त्याला फोन लॉक करण्यासाठी पिन, पॅटर्न किंवा फिंगरप्रिंट सेन्सरचा पर्याय मिळेल. 
लेनोवो पी2 मध्ये फिंगरप्रिंट सेन्सरचा वापर करून हावभाव सादर केले जाऊ शकतात. 
सिंगल टॅप बॅक बटणासारखे काम करू शकते. वैशिष्ट्ये 
आणि फक्त एका क्लिकवरून होम स्क्रीनवर परत जाऊ शकता। एन. यू. एल. एल. 
फिंगरप्रिंट स्कॅनरला उशीरा दाबल्याने गुगल नाऊची वैशिष्ट्ये सुरू होतात. 
नवीन यू. आय. सह, लेनोव्होने ब्ल्यूटवेअर कमी केले आहे. कामगिरी 
तथापि, लेनोवो पी 2 मध्ये आधीच अनेक तृतीय-पक्ष अॅप्स आहेत जे अनइंस्टॉल केले जाऊ शकतात। एन. यू. एल. एल. 
यामध्ये एव्हरनॉट, मॅकॅफी सिक्युरिटी, स्काइप, ट्रूकॉलर आणि यू. सी. ब्राउझरची वैशिष्ट्ये समाविष्ट आहेत. 
याशिवाय फोनमध्ये लेनोवो कंपेनियन, शेअरईट आणि सिंकईट सारख्या अॅप्सची वैशिष्ट्ये आहेत. 
सूचना शेडमध्ये सूचना असलेली अनेक सेटिंग्ज पॅनेल आढळतात. वैशिष्ट्ये 
थीम सेंटर अॅप, जे पी 2 मध्ये प्री-लोडेड येते आणि त्यात अनेक वॉलपेपर, आयकन, लॉक स्क्रीन सेटिंग्जची वैशिष्ट्ये आहेत. 
आम्हाला पी2 मधील यू. आय. खूप चांगले आणि दैनंदिन वापरासाठी चांगले वाटले. 
मल्टीटास्किंग आणि सामान्य अॅप कामगिरीबद्दल बोलायचे झाल्यास, लेनोवो पी 2 स्मार्टफोन कामगिरीमध्ये लक्षणीय सुधारणा करतो. 
4 जीबी रॅमसह नेहमी पुरेशी मेमरी मिळते. वैशिष्ट्ये 
5. 5 इंचाच्या डिस्प्लेसह व्हिडिओ पाहणे आणि छायाचित्रे पाहणे हे वैशिष्ट्यपूर्ण आहे. 
अस्फाल्ट 8 खेळताना आम्हाला पी 2 मध्ये चांगले वाटले आणि कोणत्याही वेळी फ्रेम ड्रॉपची समस्या उद्भवली नाही. 
मोबाईल नेटवर्कवर नेहमीच चांगले काम करते आणि 4जी स्पीडवर चांगले काम करते. कामगिरी 
ऑडिओबद्दल बोलायचे झाले तर लहान आणि रिकाम्या खोलीसाठी स्पीकर योग्यरित्या काम करतात परंतु जास्त व्हॉल्यूमवर थोडी समस्या दिसून आली. 
लेनोवोने पुन्हा एकदा एकत्र येणाऱ्या इयरफोनसह कामगिरी निराश केली आहे. 
आणि आम्ही तुम्हाला बॉक्समध्ये असलेल्या हेडसेटच्या जागी थर्ड पार्टी हेडसेट वापरण्याची शिफारस करू. एन. यू. एल. एल. 
फोनने बेंचमार्किंग चाचणीमध्ये उत्कृष्ट गुण मिळवले. कामगिरी 
फोनमध्ये 13 एमपीचा रिअर कॅमेरा आहे जो वेगाने काम करतो आणि फेज-डिटेक्शन ऑटोफोकसमुळे लक्ष केंद्रित करणे सोपे आहे. 
पी2 पेक्षा कमी प्रकाश असलेल्या ठिकाणी तपशीलांसह मॅक्रो शॉट्स क्लिक केले जाऊ शकतात परंतु लँडस्केप शॉट्स सरासरी कामगिरी करतात. 
फोटोंमध्ये तपशील चांगला आहे परंतु बाजूंना आवाज दिसू शकतो. 
पी2 कमी प्रकाशात उत्कृष्ट छायाचित्रे आणते. कामगिरी 
कृत्रिम प्रकाशाविना छायाचित्रे खूप विखुरलेली दिसतात. कामगिरी 
याव्यतिरिक्त आम्ही पाहिले की कमी प्रकाशात पी 2 स्मार्टफोन विषयावर लक्ष केंद्रित करण्यात अपयशी ठरतो आणि यामुळे आम्हाला कामगिरीवर निराशा झाली. 
कॅमेऱ्यातून योग्य रंगांची पुनरावृत्ती होते परंतु केवळ चांगल्या प्रकाशात घेतलेल्या छायाचित्रांमध्ये. 
लेनोवो पी2 मधील कॅमेरा अॅप के6 पॉवर आणि के6 नोटसारखेच आहे आणि कॅमेरा वापरण्यास सोपा आहे. 
केवळ एका टॅपद्वारे कॅमेऱ्यापर्यंत पोहोचता येते. 
पी2 मधून उत्कृष्ट गुणवत्तेसह पूर्ण-एच. डी. व्हिडिओ रेकॉर्ड केला जाऊ शकतो. 
